( Samtliga delmoment )
) För betyget Godkänd ska den studerande .
, baserat på *
, baserat på aktuell ämnesdidaktisk forskning .
0001pt .
1 kap. 9 § SFS 1992 1434 ) .
1 kap. 9 § SFS 1992 1434 ) .
2 ) Logistisk regression .
2 a ordningens teori ) .
20 systemet .
5 ) Multilevel Modeling .
AI fundamentals .
AI-historia .
AI-principer .
Akademiskt skrivande, 6,5 hp .
Antiken och medeltiden .
Arbetsliv 5 hp .
Avseende färdighet , och (värderings)förmåga .
Avseende färdighet och förmåga .
Avseende kunskap och förståelse .
Avseende kunskap och förståelse .
Avseende värderingsförmåga och förhållningssätt .
Avsnitt Molekylär spektroskopi .
Behörighetskrav .
Både inom samhällsvetenskapen och naturvetenskapen .
C-uppsats ( 15 hp ) .
DELKURSERNAS INNEHÅLL OCH FÖRVÄNTADE STUDIERESULTAT *
Del 1 , Ancient DNA .
Del 1 , Förhistoriskt DNA .
Del 1 , Läroplansteori , ämnesdidaktik , betyg och bedömning , fokus på språk .
Del 1 , Matematikkunskap för undervisning ( Mathematical knowledge for teaching ) *
Del 1 , Teori ( THEO ) , 8hp .
Del 1 , Teori .
Del 1 , teori .
Del 1 , Ämnesdidaktik med läroplansteori .
Del 1-3 , Atmosfärens termodynamik , Atmosfärens strålning och Atmosfärens kemi .
Del 1-3 , Atmosfärens termodynamik , strålning och kemi .
Del 2 , Teknikämnenas didaktik .
Del 2 , hemuppgifter .
Del 2 fokus svenska )
Del 2 fokus svenska ) .
Del 3 , Naturvetenskapsämnenas didaktik .
Del 3 , Projekt .
Del 4 , Matematikämnets didaktik .
Del 4-5 , Fluiddynamik och Dynamisk meteorologi .
Del I , Analog skissteknik .
Del II .
Delkursen Arkeologiska perspektiv .
Delkurser Biologi 1 , teori och Biologi 2 , teori .
Dels som lektion , seminarium , caseövning , eller annan pedagogiskt genomarbetad redovisningsform .
Den studerande ska .
Den traditionella beskrivningen av ett examensarbetes lärandemål är .
Denna kurs ger dig baskunskaper inom industriell ekonomi .
Design av lärande .
Dessutom ska studenten .
Det innebär att studenten bör .
Detta görs dels i form av paper .
Detta inkluderar .
Detta inkluderar att .
Detta inkluderar bl .
Detta lärandemål gäller endast studenter *
Digitaliseringsprocesser i samhället, 3 hp .
EN INTRODUKTION I , 7,5 hp The Welfare State .
EU , makt och demokrati .
Efter avklarad modul ska studenten .
Efter avslutad kurs ska .
Efter avslutad kurs ska deltagarna .
Efter avslutad kurs ska studenten , avseende färdighet och förmåga .
Efter avslutad kurs ska studenten , avseende värderingsförmåga och förhållningssätt .
Efter avslutad kurs ska studenten .
Efter avslutad kurs ska studenten .
Efter avslutad kurs ska studenten ha förmåga att .
Efter avslutad kurs skall studenten kunna
Efter avslutad kurs skall studenten kunna .
Efter avslutad kurs skall studenten kunna .
Efter avslutad kurs skall studenterna .
Efter avslutad kurs skall studenterna För högre betyg bör man även .
Efter avslutad kurs skall varje student kunna 1 .
Efter avslutad modul ska studenten , avseende färdighet och förmåga .
Efter avslutad modul ska studenten , avseende värderingsförmåga och förhållningssätt .
Efter avslutad modul ska studenten .
Efter avslutat moment ska studenten .
Efter genomförd kurs skall studenten kunna 1 .
Efter genomfört examensarbete ska studenten visat prov på att självständigt .
Efter genomgången kurs förväntas studenten .
Efter genomgången kurs kommer studenterna att .
Efter genomgången kurs ska den studerande också .
Efter genomgången kurs ska studenten .
Efter genomgången kurs skall den studerande .
Efter genomgången kurs skall studenten .
Efter genomgången modul 1 ( Introduktion om museologi , museer och samlande ) ska studenten .
Efter genomgången modul 1 ( Perspektiv på kommunikation för kulturarvsfältet ) skall studenten .
Efter genomgången modul 2 ( Projektmetodik och projektledning ) skall studenten .
Efter genomgången modul 3 ( Det komplexa kulturarvets möjligheter och utmaningar ) ska studenten .
Efter genomgången modul 3 ( Projekt Fältarbetets uppstart ) skall studenten .
Efter genomgången modul 4 ( Projekt Fältarbetets genomförande och projektrapport ) skall studenten .
Efter godkänd kurs ska studenten .
Efter godkänd modul 2 skall studenten .
Efter godkänd modul 3 ( Magisteruppsats ) ska studenten .
Efter kursen skall studenten .
Efter kursen skall studenten ha .
Efter modul 2 Muntligt berättande som resurs i yrkesliv och civilsamhället 3,5 hp ( Oral Narration as a Resource in Professional Life and Civil Society 3,5 Credits ) ska studenten .
Efter modul 2 Muntligt berättande som resurs i yrkesliv och civilsamhället 3,5 hp ( Oral Narration as a Resource in Professional Life and Civil Society 3,5 Credits ) ska studenten .
Efter modul 3 ( Examensarbete / Magisteruppsats ) ska studenten visa färdigheter i att .
Efter moment .
Efter moment .
Ekologi 4 hp FSR .
Ekonomi , politik och kultur .
Empirisk finansiell ekonomi ( Empirical Finance ) .
Entreprenörskap i samhällsförändring ( Entrepreneurship in Societal Change ) .
Ethnography ( 3,5 credits ) .
Exitmöjligheter för start-ups .
Experimentella metoder inom modern fysik .
FE1203 Organisering i. .
FE1303 Marknadsföring i. .
FE1403 Redovisning i. .
FSR .
Fastighetsinvesteringar , värdering och analys ( Real Estate Finance and Investments ) .
Fi och Hi .
Fi prototyper för mobila applikationer .
Filosofi , politik och ekonomi ( Philosophy , Politics and Economics ) .
Flerspråkighet som resurs ( Multilingualism as Resource ) .
Fluiddynamik och dynamisk meteorologi .
Fokus på hållbarhet .
Fokus på process .
Fokus på reflektion kring teori och praktik 9 .
Fokus på resultat .
Folkhälsa 5 hp .
Folkhälsa ur ett samhällsvetenskapligt perspektiv .
Form , design , presentation och kommunikation Hur heltäckande och kompetent kommuniceras examensarbetet visuellt och konceptuellt ?
Formativ bedömning och motivation i teori och praktik .
Forskningsmetoder i socialt arbete och uppsatsstöd , 7 hp Research Methods in Social Work .
Fostran , undervisning och lärande .
Framtidens digitala ekosystem .
Framtidens digitala medieproduktion .
Från franska revolutionen till fin de siècle .
Från renässansen till och med upplysningen .
Fysik 1b , teori .
Fysiologiska svar och medicinska problem i samband med exponering för heta klimat .
Fysiologiska svar och medicinska problem i samband med exponering för höga G-krafter .
Fysiologiska svar och medicinska problem i samband med exponering för kalla klimat .
Fysiologiska svar och medicinska problem i undervattensfarkoster .
Fysiologiska svar och medicinska problem under och efter exponering för tyngdlöshet .
Fysiologiska svar och medicinska problem vid immersion samt under exponering för höga omgivningstryck .
Fysiologiska svar och medicinska problem vid vistelse på hög höjd .
FäRDIGHET OCH FöRMåGA (
FäRDIGHET OCH FöRMåGA ( .
FäRDIGHET OCH FöRMåGA ( 10 )
FäRDIGHET OCH FöRMåGA ( 10 ) .
Färdigheter och förmågor .
Färdigheter och förmågorX .
Färdigheter och kompetenser .
Färgkalibrering för digital fotografisk arbetsmiljö .
Följande aspekter kommer att tas upp .
För Det västerländska modets historia .
För annan valbar kurs hänvisas till respektive kursplan .
För att få godkänt på delkursen A300 Ekonomi .
För att få högre betyg ska deltagarna dessutom visa att de kan .
För att uppnå godkänt resultat på del av kurs valbar Specialkurs i sociologi , 7,5 hp .
För att uppnå godkänt resultat på del av kurs valbar Specialkurs i statsvetenskap , 7,5 hp .
För att visa hur deras vetenskap är relevant för samhället .
För betyget Godkänd ska den studerande kunna visa .
För delkurs .
För detta ändamål ska studenten ha .
För godkänd kurs ska den studerande avseende färdighet och förmåga .
För godkänd kurs ska den studerande avseende värderingsförmåga och förhållningssätt .
För godkänd kurs ska den studerande avseendefärdigheter och förmåga .
För godkänd kurs ska den studerande avseendefärdigheter och förmågasjälvständigt .
För godkänd kurs ska den studerande avseendevärderingsförmåga och förhållningssätt .
För godkänd kurs ska den studerande med avseende på färdighet och förmåga .
För godkänd kurs ska den studerande med avseende på värderingsförmåga och förhållningssätt .
För godkänd kurs ska den studerande med avseende påfärdighetochförmåga .
För godkänd kurs ska den studerande med avseende påvärderingsförmågaochförhållningssätt .
För godkänd kurs ska den studerandemed avseende på färdighet och förmåga .
För godkänd kurs ska den studerandemed avseende på värderingsförmåga och förhållningssätt .
För godkänd kurs ska den studerandemed avseende på värderingsförmågaochförhållningssätt .
För godkänd kurs skall studenten visa .
För godkänd modul ska den studerande med avseende på värderingsförmåga och förhållningssätt .
För godkänt moment ska den studerande avseende färdigheter och förmåga .
För godkänt på Kultur- och naturarv på plats .
För godkänt resultat måste dock alltid punkt .
För godkänt resultat på .
För godkänt resultat på Brottsprevention .
För godkänt resultat på Utvärdering .
För godkänt resultat på delkursen .
För godkänt resultat på kursen skall den studerande .
För högre betyg A-D skall studenterna dessutom visa att de kan .
För högre betyg skall studenten också .
För kandidatexamen skall studenten .
För konstruktion av system på FPGA-kretsar ( SoC ) .
För kursdelen teori .
För modul .
För moment 2 , Brottsdrabbade i rättssystemet och konsekvenser av brott , 4,5 hp .
För självständigt arbete av teoretisk karaktär tillkommer dessutom att .
För vem och varför skulle en viss exit-modell vara lämplig .
Fördjupad färdighet och förmåga .
Fördjupning i psykologi .
Fördjupningsarbete i ekonomisk historia .
Fördjupningsarbete i statsvetenskap .
Fördjupningsseminarier , 7 hp Advanced Study Research Seminars .
Fördjupningsuppgift , 4 hp FSR .
Företagets samhällsansvar ( Corporate Responsibility ) .
Företagsanalys ( Corporate Enterprise Analysis ) .
Företagsfinansiering ( Corporate Finance ) .
Förslaget ska minst innehålla .
Förstå .
Förväntade studieresultat , moment .
Förväntade studieresultat Efter genomgånden delkurs förväntas studenten Utvecklingspsykologi , 4,5 hp Innehåll Dynamisk utvecklingspsykologi , sexualitet , köns .
Förväntade studieresultat hör till båda kursdelarna .
Förväntade studieresultat är att .
Genetik , 5 högskolepoäng .
Genomförande av datainsamling .
Genomförande av examensarbete .
Geovetenskap 7,5 hp FSR .
Grammatik .
Grundläggande idrottsnutrition ( 4hp ) .
Gällande kunskap och förståelse .
HLR på vuxen .
Halvledardetektorer ( och joniseringskammare ) .
Historiedidaktikens teori och metod .
History of AI .
Hon ska kunna 0 .
Hon ska kunna baserat på aktuell ämnesdidaktisk forskning .
Hon ska kunna del Teori ( Theory ) 4,5 hp .
Hon ska kunna eller *
Hon ska kunna eller teknikanknuten verksamhet .
Hon ska kunna följande efter avslutad kurs .
Hon ska kunna för delkurs .
Hon ska kunna för moment .
Hon ska kunna grunderna i .
Hon ska kunna gå vidare till " Avhandlingsprojekt iii. " .
Hon ska kunna gå vidare till Avhandlingsprojekt II .
Hon ska kunna gå vidare till skrivandet av projektets avslutande avhandling .
Hon ska kunna innan en prototyp ens har byggts .
Hon ska kunna inom aktuellt ämne .
Hon ska kunna inom något visst ingenjörs .
Hon ska kunna mso-*
Hon ska kunna på ett vetenskapligt sätt .
Hon ska kunna samt .
Hon ska kunna samt .
Hon ska kunna själv .
Hon ska kunna självständigt .
Hon ska kunna table .
Hon ska kunna uppvisa .
Hon ska kunna uppvisa ett korrekt .
Hon ska kunna uppvisa förmåga att )
Hon ska kunna utifrån teori och symtom .
Hon ska kunna visa .
Hon ska kunna visa .
Hon ska kunna visa en förmåga att .
Hon ska kunna visa förmåga att .
Hon ska kunna visa kunskap om .
Hon ska kunna visa orienterande insikter i. .
Hon ska kunna visa väsentligt .
Hon ska kunna;
Humanfysiologi , 7,5 hp FSR .
Hörförståelse (3hp)
I detta ingår att .
I modul .
INTRODUKTION TILL PSYKOLOGI .
Individen med psykisk ohälsa / sjukdom , 3,5 hp Efter avslutat moment ska studenten .
Individuellt projekt 2 ( 7,5 hp ) För godkänd kurs ska den studerande .
Individuellt projekt II , 7,5 hp För godkänd kurs ska den studerande med avseende på kunskap och förståelse .
Inom delkursen Examensarbete , 15hp .
Inom delkursen Modern standardarabiska III , 10hp .
Inom delkursen Modern standardarabiska IV , 10hp .
Insatser som görs beträffande substansbruksproblem inom socialt arbete i Sverige .
Insatser som görs beträffande substansbruksproblem inom socialt arbete i Sverige Förväntade studieresultat .
Interaktionsteknik och design .
Internationell finansiering ( International Finance ) .
Intersektionell analys av maktstrukturer ( 7,5 hp ) .
Introduktion till PDM .
Introduktion till diagnossystemen DSM .
Introduktion till internationella relationer .
Introduktion till projekt och yrkesroll .
Introduktion till psykologi .
Introduktion till sociologi, 3 hp .
Js eller i webbläsare .
Juridik och mänskliga rättigheter i välfärdskontexten .
KUNSKAP OCH FöRSTåELSE .
Kemi 2 , teori .
Kompetens och färdigheter .
Kritisk granskning av vetenskapliga arbeten .
Kritiska perspektiv på Nordisk jämställdhet ( 7 .
Kunna .
Kunskap och förmåga .
Kunskaper .
Kunskaper .
Kunskaper och förståelse .
Kunskaper och insikter .
Kursen består av tre delmoment .
Känna till de antaganden som .
Känna till hur ett f. .
Laboration(er)? .
Ledarskap i arbetslivet 3 hp Den studerande ska .
Lettland , 7.5 hp För godkänt resultat på delkursen Baltisk litteratur- och kulturhistoria .
Lettland , 7.5 hp Se separat kursplan .
Levnadsvillkor och socioekonomisk situation för personer med funktionsnedsättning .
Levnadsvillkor och socioekonomisk situation för äldre personer .
Likabehandling , konflikthantering och sociala relationer .
Litauen , 7.5 hp För godkänt resultat på delkursen Baltisk litteratur- och kulturhistoria .
Lärandemål 1 , examineras i *
Lärandemål 2 , examineras i *
Lärandemål 3 , examineras i *
Lärandemål 4 , examineras i *
Lärandemålen gäller *
Läsförståelse och ordkunskap (4hp)
Mer precist ska studenten .
Moment Teoridel .
Moment ett .
Momentet Proteinkemi Efter avslutat moment ska studenten .
Momentet Proteinkemiska laborationer Efter avslutat moment ska studenten .
Motivation , ståndpunkt Vilket hållbarhetsgrepp förespråkas i examensarbetet ?
Muntlig framställning och uttal (4hp)
Muntligt och skriftligt .
Musik och rytm ) .
Musik och rytm , UVK III ) .
Musik och rytm , Vfu III ) .
Musik och rytm , Vfu III och UVK III ) .
NET fungerar , .
Område 0 .
Område 2. Vokabulär, fraseologi och ordbildningslära .
Område 3. Skriftlig kommunikation .
PRO1 , PRO2 och PRO .
Projekt .
SYNTES OCH VäRDERING .
Samhällsvetenskaplig introduktion, 2 hp .
Samtliga moment .
Se engelska texten .
Se information under innehållet på samtliga moment .
Se institutionens hemsida för lista på aktuella specialkurser .
Se kursplaner för EC1111 Mikroteori med tillämpningar 15 högskolepoäng och EC1211 Makroteori med tillämpningar 15 högskolepoäng för beskrivning av kursernas mål .
Se kursplaner för respektive vald delkurs .
Se kursplaner för respektive vald delkurs samt kursplan för EC6902 Kandidatuppsats i nationalekonomi .
Se respektive moment .
Se under innehåll i respektive moment .
Se under respektive moment .
Se under respektive moment i innehållet .
Skriftlig framställning och grammatik (4hp)
Slutprojekt , 7,5 hp För godkänd modul ska den studerande kunna visa .
Specifikt betyder det .
Statistisk metod .
Statsvetenskapens grunder, 3 hp .
Studenten ska .
Studenten skall efter kursen .
Studenten skall efter kursen dessutom ha goda färdigheter i att .
Studenterna kommer .
Style Definitions .
Svensk och internationell ekonomisk historia del I, 7,5 hp .
Svensk och internationell ekonomisk historia del II, 5 hp .
TEN1 , LAB1 , SEM1 ) .
TILLäMPNING OCH ANALYS / FäRDIGHET OCH FöRMåGA ( .
TILLäMPNING OCH ANALYS / FäRDIGHET OCH FöRMåGA .
Teknikprojekt , 5 hp ( Technology , 5 ECTS ) .
Teori .
Teori och metod .
Teori och praktik .
Teorier om lärande .
Teoriers betydelse i forskningsprocessen .
ULV ( *
UVK och SA ) .
Uppsats ( självständigt arbete ) .
Uppsats , 15 hp Essay .
Uppvisa kunskap om .
Uppvisa medvetenhet om hur egna .
Utkast vid 70 % - seminarium ) .
Vad gäller specifika mål hänvisas .
Vad gäller specifika mål hänvisas till delkursbeskrivningarna på institutionens webbplats .
Vad gäller specifika mål hänvisas till punkten mål i delkursbeskrivningen på institutionens webbplats .
Valbar fördjupningskurs , 7,5 hp För information om förväntade studieresultat för Valbar fördjupningskurs , 7,5 hp hänvisas till respektive kursplan .
Vara medveten om .
Verksamhetsledning ( Operations management ) .
Vetenskaplig teori och metod III ( .
Vetenskapsfilosofi I , 7.5 hp , .
Vetenskapsfilosofi I , 7.5 hp , .
Vfu III och UVK III ) .
Vfu IV och Lek som värld , fenomen och redskap ) .
Värdering och förhållningssätt .
Värderingar och förhållningssätt .
Värderingsförmåga och förhållningsätt .
X eller XDet blir väl inte för mycket deformationer ?
Yrkesämnesdidaktik , 6 hp Subject Didactics .
b ) hur varje metod tillämpas i praktiken .
copingstrategier och tolkningstekniker .
d ) fördelar och begränsningar med varje metod .
eller Det blir väl inte för mycket deformationer ?
fyra av dessa fem delkurser utgör fr om VT2019 underlag för betyg på helkurs där antingen Information , propaganda , reklam och PR , 7,5 hp eller Internet och digitala medier , 7,5 hp ingår utöver Populärkultulturella världar , 7,5 hp , Metodologi , 7,5 hp och Digitala mediekulturer , 7,5 hp ) .
för Kinakunskap iv. .
för Modern kinesiska IV b. .
för Modern kinesiska IV b. .
för Praktisk språkfärdighet IV a. .
för Praktisk språkfärdighet IV b. .
för Praktisk språkfärdighet iv. .
inkrementell , sustaining vs .
js , där data lagras i MongoDB .
kartor etc. , både i. .
klass , kön och etnicitet .
konceptval och utformning .
när det gäller ordklasser .
och mål 5 jämställdhet .
området för examensarbetet .
t. ex. Gauss lag på integralform ska kunna härledas utifrån differentialekvationen .
tunnlingsfenomen och harmonisk oscillator .
utifrån ett jämställdhetsperspektiv .
ärdighet och förmåga .
ör godkänd modul ska den studerande med avseende på kunskap och förståelse .
Du ska kunna 0 .
Du ska kunna baserat på aktuell ämnesdidaktisk forskning .
Du ska kunna del Teori ( Theory ) 4,5 hp .
Du ska kunna eller *
Du ska kunna eller teknikanknuten verksamhet .
Du ska kunna följande efter avslutad kurs .
Du ska kunna för delkurs .
Du ska kunna för moment .
Du ska kunna grunderna i .
Du ska kunna gå vidare till " Avhandlingsprojekt iii. " .
Du ska kunna gå vidare till Avhandlingsprojekt II .
Du ska kunna gå vidare till skrivandet av projektets avslutande avhandling .
Du ska kunna innan en prototyp ens har byggts .
Du ska kunna inom aktuellt ämne .
Du ska kunna inom något visst ingenjörs .
Du ska kunna mso-*
Du ska kunna på ett vetenskapligt sätt .
Du ska kunna samt .
Du ska kunna samt .
Du ska kunna själv .
Du ska kunna självständigt .
Du ska kunna table .
Du ska kunna uppvisa .
Du ska kunna uppvisa ett korrekt .
Du ska kunna uppvisa förmåga att )
Du ska kunna utifrån teori och symtom .
Du ska kunna visa .
Du ska kunna visa .
Du ska kunna visa en förmåga att .
Du ska kunna visa förmåga att .
Du ska kunna visa kunskap om .
Du ska kunna visa orienterande insikter i. .
Du ska kunna visa väsentligt .
Du ska kunna;
Teori 8 hp .
Exkursioner 2,5 hp .
Projektarbete 4,5 hp .
Naturtyper och artkunskap 3,5 hp FSR .
Geovetenskap 7,5 hp FSR .
Ekologi 4 hp FSR .
Projektarbete 4 hp .
Teori, 3,5 hp .
Sveriges naturmiljö och klimat, 6 hp FSR .
, Teoretisk del .
, Teoretisk del .
EN INTRODUKTION I, 7,5 hp The Welfare State .
Hon ska kunna an introduction I .
Psykosocialt arbete I, 7,5 hp Psychosocial work I .
Innehåll .
Hon ska kunna en översikt, 3 hp .
Du ska kunna en översikt, 3 hp .
Hon ska kunna psykiatrisk diagnostik, 2 hp .
Du ska kunna psykiatrisk diagnostik, 2 hp .
Introduktion till diagnossystemen DSM .
Psykodynamisk diagnostik .
Introduktion till PDM .
Den kliniska psykoterapins vetenskapsteori och uppsatsarbete, 7,5 hp .
Hon ska kunna fördjupning, 5,5 hp .
Hon ska kunna fördjupning, 6,5 hp .
Du ska kunna fördjupning, 5,5 hp .
Du ska kunna fördjupning, 6,5 hp .
Med hänsyn till kunskap och förståelse
Med hänsyn till kunskap och förståelse .
Med hänsyn till kunskap och förståelse;
Med hänsyn till kunskap och förståelse ;
Med hänsyn till färdighet och förmåga
Med hänsyn till färdighet och förmåga .
Med hänsyn till färdighet och förmåga;
Med hänsyn till färdighet och förmåga ;
Med hänsyn till värderingsförmåga och förhållningssätt
Med hänsyn till värderingsförmåga och förhållningssätt .
Med hänsyn till värderingsförmåga och förhållningssätt;
Med hänsyn till värderingsförmåga och förhållningssätt ;
