Ange begränsningar av de olika mätmetoderna .
Ange de grundläggande förutsättningarna och tillämpningsgränserna för befintliga teoretiska modeller inom fasta tillståndets fysik .
Ange de vanligaste konstruktionsmaterialen (metaller, keramer, polymera material, kompositer) och översiktligt beskriva framställningsprocesser av dessa .
Ange de vanligaste konstruktionsmetallerna inkl gjutjärn, översiktligt framställningsprocesser av metalliska material samt speciellt för processen gjutning begreppet mikrosegring .
Ange de vanligaste konstruktionsmetallerna, översiktligt framställningsprocesser av dessa samt kompositers uppbyggnad och egenskaper .
Ange grundläggande termodynamiska begrepp .
Ange likheter och olikheter vid bedömning av miljörisker och människors hälsorisker (TEN)
Ange och beskriva de styrmedel och verktyg som man inom industri och samhälle använder för att minska miljöbelastningen från en produkt eller verksamhet .
Ange och beskriva process- och säkerhetskoncept inom teknologi för dricksvattenrening .
Ange och illustrera materials uppbyggnad med avseende på bindningstyp, atom- och mikrostruktur samt inverkan av olika atomära defekter på dessa materials egenskaper .
Ange och jämföra de viktigaste egenskaperna av funktionella material inklusive tillgänglighet, pris, tillverkningsförmåga, hållbarhet, återvinningsbarhet och miljöpåverkan .
Ange och uppskatta linjära regressionsmodeller och diskreta val modeller .
Ange olika lagars innehåll och tillämpningsområde samt i vilka praktiska situationer lagarna kan användas .
Ange organisatoriska-, företagsekonomiska- och marknadsbegrepp och tillämpa dessa med fokus på stål-, process- och annan tillverkande industri .
Ange samband mellan mikrostruktur och egenskaper av keramer, polymera material och kompositer samt översiktligt framställningsprocesser av dessa .
ange funktionaliteten för enkla CMOS-kretsscheman .
ange grundläggande definitioner (effektkurva, verkningsgrad, Betz lag, överstegringsreglering och bladvinkelreglering, m.m.)
ange huvuddragen i konstruktions- och arbetsprinciper för verktygsmaskiner och industrirobotar .
ange kopplingen mellan design och konsumtion och hur designmetodik kan användas för att åstadkomma en mer hållbar konsumtion .
ange krav på förstärkning, bandbredd, och CMRR i medicinsk apparatur .
ange olika lagars innehåll och tillämpningsområde samt avgöra i vilka praktiska situationer lagarna kan användas .
ange principen om optimalitet i ändlig tid och oändlig tidshorisont för MDP, och lösa MDP med hjälp av dynamisk programmering .
ange standardmodeller och redogöra för tillämpbarheten för givna data .
ange tydligt egenskaper och krav hos säkerhetslösningar för nätverkssystem .

Använda Euclides algoritm för att beräkna den största gemensamma delaren till två polynom .
Använda Euclides algoritm för att beräkna största gemensamma delaren till två heltal a och b och på så sätt lösa den Diofantiska ekvationen ax + by = c .
Använda FEM-beräkningar för att beräkna prestanda hos permanentmagnetiserade synkronmaskiner och asynkronmaskiner .
Använda Friedmann–Lemaître–Robertson–Walker-metriken för att beskriva de olika möjligheterna för hur ett homogent universum utvecklas i tiden samt beskriva idéerna bakom kosmologisk inflation och mörk energi .
Använda LCA programvara .
Använda Lagranges sats för grupper .
Använda Liegrupper och Liealgebror samt konstruera rot- och viktdiagram .
Använda Lorentztransformationer .
Använda Matlab för att lösa problem inom de delar av linjär algebra och numerisk analys som beskrivs av kursinnehållet .
Använda \"what-if\" -metoden på en vald farlig omgivning och bestämma/utvärdera dess risker (INL, SEM, PRO)
Använda algebraiska designmetoder for syntes av tillståndsåterkoppling och tillstandsobservatorer samt analysera egenskaperna for det slutna systemet som erhålls da tillståndsåterkoppling kombineras med en observerare .
Använda analytiska och numeriska metoder för att lösa differentialekvationer som framgår av kursinnehållet, och visa insikt om metoders möjligheter och begränsningar .
Använda approximativa metoder och numeriska metoder för att lösa kvantmekaniska problem samt utvärdera metodernas för och nackdelar samt deras noggrannhet .
Använda begrepp, satser och metoder för att hantera frågeställningar inom analytiska och numeriska aspekter av differentialekvationer som framgår av kursinnehållet .
Använda begrepp, satser och metoder för att lösa, och presentera lösningen av, problem inom de delar av algebra och analys som beskrivs av kursinnehållet .
Använda begrepp, satser och metoder för att lösa, och presentera lösningen av, problem inom de delar av analys i en variabel som beskrivs av kursinnehållet .
Använda begrepp, satser och metoder för att lösa, och presentera lösningen av, problem inom de delar av diskret matematik som beskrivs av kursinnehållet .
Använda begrepp, satser och metoder för att lösa, och presentera lösningen av, problem inom de delar av envariabelanalysen som beskrivs av kursinnehållet .
Använda begrepp, satser och metoder för att lösa, och presentera lösningen av, problem inom de delar av flervariabelanalysen som beskrivs av kursinnehållet .
Använda begrepp, satser och metoder för att lösa, och presentera lösningen av, problem inom de delar av linjär algebra som beskrivs av kursinnehållet .
Använda begrepp, satser och metoder för att lösa, och presentera lösningen av, problem inom de delar av linjär algebra som beskrivs av kursinnehållet;
Använda begrepp, satser och metoder för att lösa, och presentera lösningen av, problem inom de delar som beskrivs av kursinnehållet .
Använda beräkningsverktygen för att genomföra prestandaberäkningar av integrerade system .
Använda datorprogramverktyg för att visa strukturella skillnader i olika funktionella kolhydrataktiva enzymer och förklara struktur-funktionsförhållandet .
Använda datorprogramverktyg och relevanta databaser för att visualisera, undersöka, analysera, utvärdera och validera makromolekylers strukturer och funktion .
Använda de grundläggande elektriska och magnetiska begreppen i analyser och konstruktionslösningar .
Använda de vanligaste mätmetoderna och utrustningarna inom kolloidal vetenskap .
Använda den centrala gränsvärdessatsen för att lösa relaterade tillämpningar .
Använda den resulterande formalismen och koncepten för att beskriva och förklara makroskopiskt beteende i olika material och system .
Använda den teoretiska förståelsen till att exempelvis göra felsökning då metoderna inte fungerar som förväntat .
Använda designmetoder för syntes av tillståndsåterkoppling och optimal estimering samt analysera egenskaperna för det slutna systemet .
Använda didaktisk teori för att ta ställning till och göra medvetna val av innehåll och undervisningsmetoder .
Använda differentialgeometri för att beskriva ett krökt rums egenskaper och beräkna grundläggande differentialgeometriska kvantiteter .
Använda digital visualisering för\nframtagning av layouter för hela fabriker\nspecifika tillverknings- och monteringsceller\nbedömning av tillverkningskoncept .
Använda digitala verktyg och tekniker som stödjer lärande, samt skapa multimedia baserade lärresurser och lärmiljöer .
Använda en given eller egenhändigt formulerad matematisk modell för att lösa ett givet tekniskt problem inom området, samt analysera resultatet och dess rimlighet .
Använda en given eller egenhändigt formulerad matematisk modell för att lösa ett problem inom området, t.ex. problem som är uppbyggda av flera interagerande delproblem eller sådana som kräver mer avancerad matematisk modellering, samt analysera resultatet och dess rimlighet .
Använda en kombination av sensorer, mätinstrument, statistisk dataanalys och signalbehandling för att bedöma utrustningens skick och kapabilitet .
Använda en signalanalysator (FFT-analysator) och kunna välja mät-setup .
Använda en signalanalysator (FFT-analysator) och kunna välja mätinställningar som .
Använda enkla och effektiva metoder för att observera, analysera och arbeta konstruktivt, kreativt och etiskt med personlig och kulturell variation .
Använda etablerade verktyg och metoder inom komplexitetsteori för att bevisa grundläggande satser och självständigt lösa problem som kan angripas med dessa metoder .
Använda ett datorbaserat system för att skapa och ändra parametriska produktmodeller .
Använda ett kommersiellt FE-program för att modellera och dimensionera broar i 3D .
Använda ett kommersiellt FEM-program .
Använda ett kommersiellt program för projektering av stål- och träkonstruktioner .
Använda ett systematiskt, ingenjörsmässigt arbetssätt för att analysera utmaningarnas konsekvenser för en verksamhet samt föreslå hur dessa kan hanteras .
Använda ett valt energisystemmodelleringsverktyg för analys av stiliserade långsiktiga hållbarenergiplaneringsproblem .
Använda externa filer för datalagring .
Använda finansiella prognoser för att uppskatta kapitalbehovet .
Använda finita elementmetoden för att analysera verkliga strukturer .
Använda fundamentala begrepp, satser och metoder på grundläggande problem inom de områden som beskrivs av kursinnehållet .
Använda fundamentala begrepp, satser och metoder på grundläggande problem och tillämpningar inom de delar av matematisk statistik som beskrivs av kursinnehållet .
Använda fysiken för absorption och skapande av strålning tillsammans med geometrierna hos de olika avbildningsmetoderna för att lösa numeriska problem .
Använda fördjupade ekologiska kunskaper om individers, populationers och arters fördelning i olika ekosystem .
Använda grafisk representation för att effektivt förmedla resultat .
Använda grundläggande begrepp, satser och metoder för att lösa och presentera lösningen av problem inom de delar av komplex analys som beskrivs av kursinnehållet .
Använda grundläggande samband för att dimensionera enskilda separationsprocesser .
Använda idéer och kunskaper från denna kurs för att designa nya, högeffektiva energisystem för byggnader .
Använda information från vetenskapliga artiklar och internationella standarder för problemlösning .
Använda innovativ teknik för nya system och förbättring av gamla system för att få bättre funktion och uppfyller kraven i samhället .
Använda kolumngenerering för att lösa speciella klasser av linjärprogrammeringsproblem .
Använda kongruens och likformighet, samt genomföra enklare konstruktioner med passare och linjal .
Använda konstruktiv länkning i praktiken, d.v.s. planera läraktiviteter, mål och .
Använda kontraktsteoretiska modeller som underlag för strategiska beslut på företagsnivå .
Använda korrelation och effekttäthetsspektra för problem inom ljud och vibrationer .
Använda kunskap i linjär algebra och analys för att ställa upp och lösa matematiska modeller för några tekniska tillämpningar i ingenjörsprogrammet .
Använda kunskapen till att bygga ett litet elektroniskt eller inbyggt system för ökad säkerhet i ett gruppprojekt .
Använda kunskaper i diskret matematik för att lösa kombinatoriska problem och permutationer .
Använda kursens verktyg för hållbar utveckling .
Använda lämpliga optimalitetsvillkor för att avgöra om en given punkt är en lokal, eller till och med global, minpunkt till ett givet ickelinjärt programmeringsproblem .
Använda läsårsplaner, kursplaner, lärandemål och betygskriterier för att planera sina studier på både kort och lång sikt .
Använda matematisk analys för att hitta maxima och minima, samt beräkna arean under en given kurva .
Använda matematiska programverktyg för att lösa standarduppgifter i matematisk statistik .
Använda material med öppna licenser på ett upphovsrättsligt korrekt sätt,
Använda mekanistisk baserade metoder för överbyggnadsdimensionering .
Använda metoder i kursen för att beräkna optimala lösningar till optimala styrproblem med och utan återkoppling .
Använda metodik för materialval .
Använda mjukvaruverktygen Thermo-Calc, DICTRA och TC-PRISMA för att lösa materialdesignproblem och översiktligt beskriva kritiska parametrar för Ab initio- och fasfält-simuleringar (PFM)
Använda modelprediktiv reglering (MPC) för att lösa optimala styrproblem med hårda tillståndsbivillkor samt förstå skillnanden mellan explicit och implicit MPC .
Använda några olika metoder för bestämning påtvingade svängningar av enkla system .
Använda några vanliga ekologiska metoder och tillämpningar (t.ex. vid en naturvärdesanalys)
Använda observationsmetoder för riskbedömning för uppkomst av besvär i rörelseorganen i handintensiva arbeten och i arbeten med tung manual hantering, samt ge exempel på hur risker kan minskas och arbetsplatser kan utvecklas .
Använda och diskutera användningen av hjälpmedel och undervisningsstöd i form av exempelvis läroböcker, datorprogram, beräkningshjälpmedel och distansundervisningsutrustning .
Använda och kombinera sina kunskaper inom biokemi för att förklara komplexa biokemiska frågeställningar .
Använda och lösa problem inom relativistisk mekanik (inklusive kinematiska problem)
Använda och lösa problem inom relativistisk mekanik (inklusive kinematiska problem)
Använda och lösa problem inom relativistisk optik .
Använda och tillämpa grundläggande terminologi och begrepp för metalliska materials mikrostruktur och omvandlingar .
Använda och tolka ternära, kvartära och quinära fasdiagram över legeringar och oxidsystem .
Använda och utvärdera hjälpmedel och undervisningsstöd i form av exempelvis läroböcker, datorprogram, beräkningshjälpmedel och distansundervisningsutrustning .
Använda och välja skiss- och digitala modellmetoder från designprocessens olika faser .
Använda och värdera relevanta metoder och verktyg i praktik-lika byggprojekt .
Använda och värdera verktyg och metoder inom projektledning och BIM för att göra analyser .
Använda olika bergmekaniska klassificeringssystem såsom Q-systemet, Rock Mass Rating (RMR) och Geological Strength Index (GSI)
Använda olika metoder och tekniker för scenarieutveckling,t ex ”driver analysis”, ”storytelling”, morfologisk analys .
Använda olika modeller för urban utveckling för att bedöma var bostadsprojekt kan lokaliseras .
Använda olika modeller och steg för att utveckla läroplaner .
Använda olika presentationstekniker .
Använda olika tekniska och icke-tekniska metoder och angreppsätt antingen de som tidigare blivit inhämtade eller genom att lära sig nya färdigheter,
Använda olika typer av ekonomiska analyser som underlag för investeringsbeslut .
Använda olika typer av ekonomiska analyser som underlag för investeringsbeslut och reflektera över deras beslutskonsekvenser i kontext av fastighetsförvaltning .
Använda olika verktyg och metoder för att utvärdera byggnaders energieffektivitet och miljöprestanda i olika faser av byggnadens livscykel .
Använda parametriska produktmodeller för att skapa, utvärdera och modifiera parametriska produktmodeller med mekanismer .
Använda professionella verktyg och processer som är nödvändiga för utvecklingen av mekatroniska produkter .
Använda programmeringsmodeller för delat minne (OpenMP) och distribuerat minne (MPI) programmering för att utveckla vetenskapliga applikationer för superdatorer .
Använda programvaror som .
Använda referensdatabaser .
Använda referenser för att undersöka arkitektoniska kvaliteter .
Använda relevanta designmetoder för att utveckla förslag till tekniska system .
Använda relevanta rättviseåtgärder för att beakta fördelningsmässiga effekter av olika .
Använda relevanta styrdokument för att planera undervisning och utforma bedömning som främjar elevers lärande .
Använda resultaten från ovan för att diskutera möjligheter för främjande av ” .
Använda rimlighetskontroll för att bedöma utförda beräkningar eller gjorda antaganden .
Använda sig av SQL som frågespråk .
Använda sig av flera designrelaterade visualiseringsmetoder, såsom handskiss och digitalt bildskapande i programvaror från Adobe .
Använda sig av symmetrier och grundläggande gruppteori för att dra slutsatser om fysikaliska system .
Använda sig av vektoranalys för att beskriva och analysera fysikaliska system .
Använda signaler och system metoder för att beskriva och bedöma kvaliteten på ett avbildningssystem .
Använda simuleringsmodeller för att designa och optimera produktkoncentration, produktionshastighet och utbyte för en odlingsprocess .
Använda sina kunskaper för att göra en strukturerad och kvalificerad analys av de tekniska utmaningar som rör mikrosystemteknik .
Använda standardiserade referenstabeller (nuklidkartan och isotoptabellen) för att lösa problem och tolka mätdata .
Använda statistiska mått och amplitudkaraktärisering för att analysera och klassificera signaler .
Använda stokastisk programmering för att modellera osäkerhet i problemdata .
Använda svetsklasser .
Använda symmetriargument för att begränsa formen på olika fysikaliska storheter .
Använda tensoranalys för att koordinatoberoende kunna ställa upp och analysera fysikaliska samband .
Använda tensornotation inom relativitetsteori .
Använda teoretiska verktyg för mångpartikelproblemet för att lösa problem som behandlas i kursen .
Använda teorier för kontinuumspektra för att beräkna de viktigaste egenskaperna hos det strålande objektet/mediet från observerade spektra .
Använda teorier för linje- och kontinuumspektra för att beräkna de viktigaste egenskaperna hos det strålande objektet/mediet från observerade spektra .
Använda teorin kring MMF-vågor för att analysera och förstå begränsningar hos permanentmagnetiserade synkronmaskiner .
Använda teorin kring MMF-vågor för att beräkna flödestätheter i luftgap, magnetiskt flöde, induktanser samt härleda asynkronmaskinens ekvivalenta schema .
Använda termodynamiska samband för lösningsfaser (fasta faser, smältor och gasfas)
Använda tidskontinuerlig dynamisk programmering och tillhörande Hamilton-Jacobi-Bellman\\-ekvation för att lösa allmäna linjärkvadratiska styrproblem .
Använda undantag (exceptions) för att signalera fel samt hantera dessa på lämplig nivå i applikationen .
Använda utvald facklitteratur och presentera en sammanställning i form av skriftlig rapport och muntlig presentation .
Använda utvald programvara för att lösa kemiska problem .
Använda utveckling i egenfunktioner som verktyg för att lösa uppställda problem som förekommer i exempelvis kvantmekanik och elektromagnetism .
Använda vanliga vetenskapliga programmeringsbibliotek .
Använda verktyg för generativ AI som samtalspartner för att skapa olika typer av innehåll och bearbeta ny kunskap .
Använda verktyg för prestandaövervakning för att identifiera prestandaflaskhalsar och optimera prestanda för superdatorapplikationer .
Använda versionshantering av kod och dokumenten .
använda 2-dimensionell bild som undersökande redskap .
använda 3D-CAD och modellera delar och göra sammanställningar .
använda Ansys för att skapa och analysera statiska, dynamiska och termiska ingenjörsproblem med finita-elementmetoden .
använda CAD-modeller för att i ett\n- CAM-program genomföra en tillverkningsberedning och bygga och använda en maskinmodell för simulering av bearbetningsprocessen\n- produktkonfigureringssystem integrerat med ett CAD-program bygga och använda en konfigurationsmodell\n- FEM-program genomföra en förenklad finita elementanalys och simulering av tillverkningen av en detalj .
använda FE-analys för att bestämma egenfrekvenser och modformer hos godtycklig 3D-struktur .
använda GIS för att ta fram planeringsrelevant information om naturresurser och miljö .
använda GNU Radio och Matlab för simuleringar av realtids-SDR eller kommunikationssystem .
använda Hermitska och icke-Hermitska operatorer .
använda Lagranges och Hamiltons formalismer på specifika exempel .
använda MATLAB för att göra enkla program som löser matematiska och ingenjörsproblem .
använda MATLAB samt programpaket för flerkroppssystem för att tillämpa kursens olika delar .
använda MDI-metoder för att utvärdera haptisk, taktil och handgriplig interaktion .
använda Matlab för att lösa problem inom de delar av numerisk analys som beskrivs av kursinnehållet .
använda Matlab som ett verktyg för avan­cerade beräkningar samt grafisk presen­tation av resultat .
använda Maxwells ekvationer för att formulera och förklara elektromagnetiska vågekvationer i homogena medier .
använda SQL för att formulera frågor till en relationsdatabas .
använda SolidEdge för att skapa CAD-modeller av mekaniska komponenter och sammanställningar .
använda Taylors formel för att approximera funktioner med polynom till given noggrannhet .
använda ab initio beräknad information i termodynamiska utvärderingar .
använda abstraktion som ett verktyg för att förenkla programmeringen .
använda abstraktion som ett verktyg för att förenkla programmeringen,
använda algoritmer för textsökning, reguljära uttryck och BNF-syntax .
använda algoritmkonstruktionsmetoder som giriga algoritmer, dynamisk programmering, dekomposition och kombinatorisk sökning för att konstruera algoritmer i syfte att lösa givna problem,
använda alla fyra modulerna i .
använda analytiska metoder, dynamisk simulering samt finitaelementmetoden för dimensionering av elektroteknisk utrustning .
använda analytiska modeller för att beskriva driften av likströmsmaskiner, synkronmaskiner och induktionsmaskiner .
använda analytiska och numeriska metoder för att lösa differentialekvationer som framgår av kursinnehållet, och ha insikt i metoders möjligheter och begränsningar,
använda analytiska och numeriska metoder för att lösa partiella differentialekvationer, som framgårav kursinnehållet, och visa insikt om metoders möjligheter och begränsningar .
använda applikationsprogrammeringsgränssnitt för generativ AI .
använda arbetsredskap, hämtade från filosofins olika områden, för att analysera risker och osäkerheter,
använda arbetsredskap, hämtade från filosofins olika områden, för att analysera samt diskutera risker .
använda arbetsredskap, hämtade från filosofins olika områden, för att analysera samt diskutera risker,
använda atomfysikdata i numerisk modellering av plasmafenomen .
använda avancerade metoder för FE-baserad utmattningsanalys (såväl lågcykel, högcykel som termomekanisk)
använda avancerade modeller och metoder för analys av inbyggda realtidssystem .
använda avancerade språkelement i Java som undantag, trådar, grafiska komponenter, objektsamlingar och nätprogrammering i eget programmeringsarbete,
använda avancerade teorier, baserade på stora deformationer, vid modellering av strukturer och komponenter .
använda avståndsformeln i planet .
använda begrepp inom beskrivande statistik och illustrera data i olika diagram med hjälp av programvara .
använda begrepp, satser och metoder för att hantera frågeställningar inom analytiska och numeriska aspekter av differentialekvationer och transformer som framgår av kursinnehållet .
använda begrepp, satser och metoder för att hantera frågeställningar inom analytiska och numeriskaaspekter av partiella differentialekvationer och transformer, som framgår av kursinnehållet .
använda begrepp, satser och metoder för att lösa, och presentera lösningen av problem inom topologiska data analys;
använda begrepp, satser och metoder för att lösa, och presentera lösningen av, problem inom de delar av analysens grunder som beskrivs av kursinnehållet .
använda begrepp, satser och metoder för att lösa, och presentera lösningen av, problem inom de delar av diskret matematik som beskrivs av kursinnehållet,
använda begrepp, satser och metoder för att lösa, och presentera lösningen av, problem inom de delar av enumerativ kombinatorik som beskrivs av kursinnehållet,
använda begrepp, satser och metoder för att lösa, och presentera lösningen av, problem inom de delar av grupp- och ringteori som beskrivs av kursinnehållet,
använda begrepp, satser och metoder för att lösa, och presentera lösningen av, problem inom de delar av matematiken som beskrivs av kursinnehållet,
använda begrepp, satser och metoder för att lösa, och presentera lösningen av, problem inom de delar av matematisk och numerisk analys som beskrivs av kursinnehållet;
använda begrepp, satser och metoder som ingår i kursen för att lösa och presentera lösningar till problem inom delar av teorin för differentialekvationer,
använda begreppen elektron- och hålkoncentration, bandgap samt mobilitet för beräkningar av ström-spänningsrelationer i halvledarkomponenter .
använda begreppsbildning, satser och metoder för att lösa, och presentera lösningar till, problem inom delar av teorin för differentialekvationer beskrivna av kursinnehållet;
använda begreppsbildning, satser och metoder för att lösa, och presentera lösningar till, problem inom delar av teorin för differentialekvationer beskriven av kursinnehållet;
använda beprövade strategier för att förebygga och motverka diskriminering eller annan kränkande behandling av elever, samt främja jämställdhets- och jämlikhetsperspektiv enligt skolans värdegrund,
använda beredningsteknik för framställning av enklare detaljer i mekanisk verkstad .
använda beräknings-och analysprogram för att lösa matematiska problem .
använda beräkningsprogram inom vägprojektering och massberäkning .
använda blandade krets- och komponentsimuleringar exempelvis inom kraftelektronikområdet med fokus på energieffektivitet och hållbar energiproduktion .
använda boolesk algebra för att beskriva och optimera logiska funktioner .
använda boolesk algrebra för att beskriva och optimera logiska funktioner .
använda containers och ha kunskap om hur man schemalägger dessa .
använda databaser och semiempiriska formler för atomfysikdata som tvärsnitt och ratekoefficienter, samt för härledda storheter som stoppingtvärsnitt och sputtering yield .
använda datorbaserade matematiska verktyg för beräkning och visualisering .
använda datorbaserat kalkyl- och tidsplaneringsverktyg .
använda datorer för att lösa uppgifter i matematisk statistik .
använda datorn som arbetsverktyg .
använda datorprogram för multifysiksimuleringar med inriktning mot exempelvis termiska effekter i komponenter och kretsar .
använda datortomografi och bildbaserad modellering för att kvalitativt analysera asfaltsblandningars inre struktur,
använda de av kursen introducerade begreppen för att beskriva och diskutera den egna konstnärliga gestaltningen och processen .
använda de avancerade teoretiska verktygen för att analysera och designa nya procedurer anpassade till specifika problem .
använda de datastrukturer som finns inbyggda i programspråket, samt välja datastrukturer som passar för det aktuella problemet .
använda de fundamentala begreppen i teorin för klassiska vätskor .
använda de grundläggande begreppen och principerna för bokföring, redovisning samt beskriva och förklara hur ett industriföretags verksamhet kan finansieras .
använda de grundläggande begreppen och principerna för bokföring, redovisning samt beskriva och förklara hur ett industriföretags verksamhet kan finansieras,
använda de instrument som ingår i laborationerna .
använda de specifika riktlinjer som bör följas vid design av system som bygger på haptiska, taktila och fysiskt manipulerbara gränssnitt .
använda de teoretiska begrepp som presenteras i kursen .
använda de viktigaste begreppen i termodynamik och klassisk såväl som kvantmekanisk statistisk fysik .
använda den teori och de metoder beskrivna i kursinnehållet för att kunna lösa matematiska problem,
använda den utrustning och några av de metoder som utnyttjas på ett kemiskt laboratorium .
använda denna information i en riskbedömning av hantering av och exponering för kemikalier .
använda denna informationsmodell i en implementering av ett PLM-system, för att stödja ett företags processer .
använda derivata för att undersöka en funktions egenskaper, t ex avgöra frågor om växande och avtagande, skissera funktionsgraf, bestämma tangent, bevisa olikheter och hitta extremvärden .
använda dessa färdigheter inom valda tillämpningar .
använda dessa för att argumentera för fördelar och begränsningar hos finita elementmetoder som tas upp i kursen .
använda dessa för att argumentera för fördelar och begränsningar hos metoderna .
använda dessa i sin egen organisation .
använda det svenska språket för att kommunicera i skrift på korrekt sätt .
använda dynamiska digitala modelleringsverktyg för rumsliga analyser och beskrivande illustrationer .
använda effektiva utvecklingsverktyg för GPU-programmering, såsom debuggers och verktyg för att mäta prestanda .
använda effektiva utvecklingsverktyg för GPU-programmering, såsom debuggers och verktyg för att mätaprestanda .
använda ekvationerna som härleddes i kursen för att beräkna tillåtna fordonshastigheter på existerande banor eller nödvändiga parametrar som kurvradius och rälsförhöjning för en given trafik .
använda en given eller egenhändigt formulerad matematisk modell för att lösa ett givet tekniskt problem inom området, samt analysera resultatet och dess rimlighet .
använda en integrerad transport och markanvändningsprognosmodell för att modellera, simulera, prognosticera och utvärdera samhälleliga policyåtgärder (som innefattar förändringar i transportsystemet och/eller markanvändning) för att adressera relevanta samhälleliga frågeställningar, vilket innefattar hållbarhet .
använda en länkbudget för konstruktion av rymdsystem .
använda en miljöcertifieringsmetod för att utvärdera den hållbara byggnaden designad i Stockholm .
använda en modellerare av typ Maya för att bygga 3D-objekt med egen medvetet gjord skissad förlaga, samt att bearbeta polygoner och texturer,
använda en passande scenariometod för ett specifikt problem .
använda en systemanalytisk metod på en produkt eller tjänst för att identifiera behovet av hållbarhetsrelaterade förbättringar .
använda energitekniska begrepp .
använda enkla krypteringsmetoder, och förklara principerna för assymetrisk kryptering .
använda enkla optimeringsmetoder med och utan bivillkor .
använda enklare bokföringsprogram för affärshändelser, bokslut och rapport .
använda enklare elektrokemiska begrepp och samband för att analysera elektrokemiska processer .
använda epistemisk logik för att formalisera och resonera om problem som involverar kunskap inom områden som programanalys, distribuerade system och protokoll samt spelteori .
använda etablerade teorier för att kvantitativt uppskatta egenskaperna hos några av dessa processer .
använda ett antal enklare metoder och verktyg som ofta tillämpas i arbetet med att förbättra och utveckla en verksamhet .
använda ett antal viktiga verktyg och metoder inom området artificiell intelligens och multiagenta system .
använda ett befintligt AI-system i en kreativ praktik och reflektera över upplevelsen .
använda ett datorbaserat verktyg för att genomföra beräkningar på grundläggande problem inom linjär algebra .
använda ett kommersiellt FEM-program för att modellera och lösa ett solidmekaniskt och ett värmeledningsproblem och analysera resultaten .
använda ett kommersiellt finit elementprogram för att lösa avancerade\nflerdimensionella elastiska problem .
använda ett matematisk programmeringsspråk såsom .
använda ett matematiskt datorverktyg för att lösa matematiska uppgifter .
använda ett program för fabrikslayout för att projektera en tillverkningsanläggning utifrån givna förutsättningar och krav .
använda ett programbibliotek av typ OpenGL för att ta in objekt från en modellerare och sedan förse scenen med specialeffekter av typ speglingar,
använda ett programbibliotek av typ OpenGL och Unity3D och/eller en modellerare av typ Maya och Blender för att bygga 3D-objekt och/eller visualiseringar .
använda fackuttryck för byggmaterial och materialparametrar för att på ett trovärdigt sätt kunna kommunicera med specialister .
använda forskningsmetodik och vetenskapligt skrivande för att formulera en vetenskaplig rapport eller forskningsartikel inom området inbyggda system .
använda frekvensvarsfunktionsmetodik och experimentell modalanalys till att analysera ett verkligt systems vibrationer .
använda frågespråk för att formulera frågor samt beskriva den matematiska bakgrunden för frågespråk .
använda funktionalintegraler och störningsteori inom kvantfältteori .
använda funktioner och parameteröverföring .
använda funktioner som första ordningens objekt och arbeta med högre ordningens funktioner .
använda fysikalisk och kompakt modellering för att designa komponenter med önskvärda egenskaper motsvarande en kommande teknologinod .
använda fysikaliska mätmetoder och instrument samt redovisa resultat och utvärdera begränsningar .
använda fysikaliska mätmetoder och instrument, utvärdera mätdata samt redovisa resultat och utvärdera begränsningar .
använda färdiga funktioner ur bibliotek för tekniska beräkningar och visualisering .
använda generativ AI för att skapa innehåll som texter, bilder, tal, musik och video .
använda geodetiska mätinstrument (Totalstation, GNSS och avväggningsinstrument) för att samla in data för kartuppdatering, positionering och noggrann höjdbestämning .
använda grafisk representation för att effektivt förmedla resultat .
använda grundläggande algoritmer inom områden som t.ex.~grafteori, talteori, och geometri på givna problem samt anpassa dem till problemspecifika omständigheter,
använda grundläggande begrepp inom mekaniken, så som hastighet, acceleration, massa, tid, kraft och kraftmoment samt sambanden mellan dem .
använda grundläggande begrepp och verktyg för en aktiv karriärstart .
använda grundläggande begrepp, satser och metoder inom de delar av analys som beskrivs av kursinnehållet vid problemlösning .
använda grundläggande begrepp, språk och notation som underbygger maskininlärning .
använda grundläggande kommandon i Unix/Linux eller motsvarande .
använda grundläggande medicinsk terminologi och översiktligt beskriva grundläggande sjukdomslära .
använda grundläggande metoder för kund-, marknads- och konkurrentanalyser,
använda grundläggande mobila webbtjänster .
använda grundläggande modeller och analysmetoder för inbyggda realtidssystem .
använda grundläggande satser och viktiga begrepp för att formulera, analysera, kommunicera och lösa matematiska problem inom .
använda grundläggande satser och viktiga begrepp för att formulera, analysera, kommunicera och lösa matematiska problem inom\n- aritmetik och algebra\n- vektorgeometri och matrisalgebra\n- grundläggande matematisk analys .
använda grundläggande språkteknologiska verktyg, korpusar och programvarubibliotek .
använda grundläggande styr- och datastrukturer i kursens programmeringsspråk för problemlösning .
använda grundläggande teoretiska begrepp och diskutera hur de kan användas för att beskriva och förstå planeringsverksamhet i praktiken;
använda grundläggande teoretiska och numeriska metoder för att beskriva kvantsystem växelverkande med en omgivning .
använda grundläggande teoretiska verktyg från robotik för att beskriva och beräkna kinematik och dynamik för robotsystem med flera frihetsgrader,
använda grön kemi-konceptet för att utvärdera organisk-kemiska reaktioner och processer från ett hållbart utvecklingsperspektiv .
använda härledda ekvationer för att beräkna tillåten hastighet eller erforderlig spårgeometri .
använda hårdvarubeskrivande språk för att modellera digital hårdvara .
använda information från fastighetsdatabasen i olika analyser .
använda informations- och kommunikationsteknik som hjälpmedel i planering, genomförande och utvärdering av teknikundervisning,
använda informationsmodellering för att beskriva och specificera information och informationsflöden i en digital fabrik .
använda kemiteknisk utrustning i laborativ skala samt i pilotskala .
använda kinesiska tecken- och ordböcker .
använda klasser och objekt vid programkonstruktion .
använda klasser, samt konstruera egna klasser,
använda kommersiell programvara, med förståelse för grundläggande metoder, basala egenskaper och begränsningar .
använda kommunikationsmjukvara för coachning,
använda kompakta modeller för kretssimulering baserat på moderna CMOS-teknologinoder och kännedom om effektförbrukning, parameterextraktion, anpassning till mätdata och statistiska metoder såsom hörnsimuleringar .
använda komplex exponentialnotation för att beskriva signaler och system .
använda konceptet elastisk lagrad energi för att analysera deformationer och krafter i elastiska strukturer,
använda korrekt svensk och engelsk terminologi .
använda korrekt terminologi, definiera begrepp, beskriva funktion och egenskaper hos ingående komponenter inom automatisering .
använda korrekt terminologi, definiera begrepp, beskriva tillförlitlighetsrelaterade egenskaper hos produktionssystem och underhållsorganisation .
använda kreativa metoder för att utveckla bärkraftiga affärskoncept och affärsmöjligheter,
använda krypteringsteknik med JSSE .
använda kunskap från basämnen, som matematik, mekanik, och hållfasthetslära vid konstruktion av maskinkomponenter .
använda kunskaper och färdigheter från tidigare kurser, inom master programmet i Industriell produktion, samt skaffa nya kunskaper vid behov .
använda kunskaper om strukturmekanik och teknisk balkteori från tidigare kurser för att analysera global och lokal skrovstyrka och styvhet .
använda kunskaperna till att bygga ett litet elektroniskt eller inbyggt system för ökad säkerhet och förklara hur säkerheten garanteras i systemet .
använda kurviga pilar för att beskriva elektronflödet i organiska reaktioner .
använda källmaterial enligt ingenjörs- och teknikvetenskaplig standard .
använda lagar och regler som styr planeringen och projekteringen av arbetsplatser .
använda laserspektroskopiska mätmetoder, instrument och beräkningsprogram, samt redovisa resultat och utvärdera begränsningar .
använda linjär algebra för att lösa tillämpade problem, inklusive tillämpningar om krafter och kraftmoment .
använda listor och tupler .
använda logisk tid för att implementera distribuerade algoritmer .
använda lämplig metod för att analysera och hitta lösningar till olika tvåpersonersspel,
använda lämpliga metoder för lagerstyrning för en produkt med känd efterfrågan .
använda lämpliga tekniska verktyg och metoder och förvärva ny kunskap och färdigheter när det behövs .
använda lämpliga verktyg för att presentera vetenskapligt arbete .
använda läsårsplaner, kursplaner, lärandemål och betygskriterier för att planera sina studier på både kort och lång sikt .
använda maskininlärning för tillämpningar inom hållbar energiteknik .
använda maskininlärningsprogrammet TensorFlow för att konstruera neurala nätverk som approximerar givna data,
använda matematisk argumentation och olika bevistekniker .
använda matematiska begrepp, satser och metoder för att lösa, och presentera lösningen av, problem inom de delar av matematiken som beskrivs av kursinnehållet,
använda matematiska modeller för att beskriva avancerade kommunikationskanaler och -system som t.ex. kommunikationssystem med dispersion, interferens, flera användare, flervägsutbredningen, multipla bärvågor och multipla antenner .
använda matematiska modeller för att föreslå bästa portfölj av leverantörer och strategier för relationshantering .
använda matematiska modeller för att karakterisera egenskaper för avancerade kommunikationskanaler och -system samt identifiera egenskaper som begränsar kommunikationen .
använda matematiska modeller för att optimera inköpskostnader .
använda matematiska påståenden (propositioner, predikat, definitioner, axiom, teorem)
använda matris-metoden för att lösa transport-problem såsom tunnling, resonant tunnling samt känna till begreppet kvantiserad konduktans .
använda matriser och determinanter som räknehjälpmedel, inklusive att lösa matrisekvationer och bestämma egenvektorer och egenvärden till matriser .
använda meddelandealgoritmer och utföra alla steg i algoritmerna .
använda meddelandebaserad flertrådad programmering .
använda metoder från forskningsfronten inom programspråk och säkerhet .
använda metoder för generering av maskinkod .
använda metoder för generering av programvara från högnivåmodeller .
använda metoder för identifiering av källor .
använda metoder för kund-, marknads- och konkurrentanalys för att skapa en övergripande handlingsplan,
använda metoder för lexikalisk, syntaktisk och semantisk analys .
använda metoder för programoptimering .
använda metoder och verktyg för att planera och följa upp projekt med hänsyn till tid, kostnad och resurser .
använda metoder och verktyg för effektiv kommunikation, beslutsfattning och samarbete .
använda minska kvadratmetoden .
använda modellen som verktyg .
använda modeller för att analysera, förutse och redogöra för byggstatikens grundläggande principer i olika konstruktionssystem .
använda modeller och beräkna relevanta egenskaper och förhållanden inom processteknik .
använda modellering och simulering för analys av effekter av förändringar i en befintlig industriell produktionsverksamhet .
använda moderna integrerade utvecklingsmiljöer för mikrokontrollers/processor programmering och deras funktionalitet för testning och felsökning .
använda moderna program- och maskinvaruverktyg för interaktionsdesign .
använda moderna programspråk för smarta kontrakt .
använda moderna programvaruarkitekturer för utveckling av robotapplikationer,
använda moderna utvecklingsverktyg för digital konstruktion med hårdvarubeskrivande språk .
använda multi -input / multi-output-metoder för tillämpningar inom ljud och vibrationer .
använda nablaräkning och indexräkning för att förenkla och utföra vektoranalytiska beräkningar .
använda naturvetenskapliga kriterier för att utvärdera ekologisk status hos mark- och vattenresurser i relation till deras nyttjande i samhällsbyggandet .
använda normalapproximation enligt centrala gränsvärdessatsen .
använda numeriska metoder för att lösa inversa problem relaterat till partiella differentialekvationer .
använda nya vetenskapliga resultat från elkraftområdet och från relevant affärsområde för att genomföra ett specifikt projekt .
använda några av de vanligaste standardformaten för produktdatautbyte mellan olika informationshanterande program .
använda några av ingenjörens datorverktyg, speciellt .
använda några givare, t.ex. termoresistorer, termistorer, termoelement, piezoelektrisk, optiska och magnetiska för att mäta fysiologiska signaler .
använda några sensorer, t.ex. accelerometer, termistorer, accelerometer, termoelement, piezoelektrisk, optiska och magnetiska för att mäta fysiologiska signaler .
använda och analysera konforma avbildningar,
använda och diskutera kring ett systemanalytiskt verktyg kopplat till avfallshantering .
använda och diskutera rättvisa åtgärder som tillämpas i utvecklingsländer .
använda och förbättra programvaruteknik för smarta kontrakt (testning, utplacering, kontinuerlig integration/leverans)
använda och förklara några grundläggande verktyg (specificeras av kursinnehållet) i matrisalgebra .
använda och förstå begränsningar i fysikaliska mätmetoder och instrument .
använda och förstå begränsningarna i fysikaliska mätmetoder och instrument .
använda och förstå begränsningarna i fysikaliska mätmetoder och instrument, och ha insikt om dess roll i samhället och tillämpa tekniken med samhällsansvar .
använda och förstå teorier för hydrodynamisk smörjning .
använda och generalisera satser och metoder inom kursens ämnesområde .
använda och implementera en numerisk metod i ett lämpligt programmeringsspråk,
använda och konstruera sammansatta datatyper (klasser),
använda och konstruera sammansatta datatyper och klasser .
använda och modifiera simuleringsverktyg för utvärdering av trådlösa systems prestanda .
använda och referera till källmaterial .
använda och reflektera över utvärderingsmetoder för MDI,
använda och skriva kod i matematikprogram för att beskriva och utföra beräkningar på ett signalbehandlingssystem .
använda och utnyttja utvecklingshjälpmedel för programmering och felsökning av inbyggda system .
använda och utvärdera både analoga och digitala läranderesurser som stöd i undervisningen .
använda och utvärdera god programmeringspraxis .
använda och utvärdera vanliga spännings-, töjnings- och deformationsmått .
använda och vidareutveckla simuleringsprogramvara för genetiska, biokemiska och neuronala nätverk .
använda och visualisera grundläggande matematiska begrepp reella tal (heltal, rationella och irrationella tal), komplexa tal, mängder, funktioner, samt algebraiska likheter och olikheter .
använda olika beräkningssystem för design och implementation av icke-triviala analysmetoder på massiva data .
använda olika metoder och verktyg för att utveckla kreativitet .
använda olika modelleringsparadigm för specifikation av inbyggda programvarusystem .
använda olika mätmetoder och instrument, både traditionella och moderna, som används inom industrin för att mäta produkters dimensioner, former och ytstrukturer .
använda olika prissättningsstrategier för varor och tjänster samt för kapitalsatsningar i nya verksamheter .
använda olika simuleringsmetoder för produktionsberäkningar och beskriva när de är tillämpbara samt vilka begränsningar de har under olika terrängförhållanden .
använda olika tekniker för handskisser och känna till deras för- och nackdelar .
använda optimal styrteori för att bestämma och analysera reaktionshastigheter för stokastiska differentialekvationer med litet brus .
använda oscilloskop och multimeter för mätning av ström, spänning och resistans, samt dessa storheters variation i tiden,
använda potens- och logaritmlagarna .
använda prioritetsköer .
använda professionella färdigheter vid design av passiva och aktiva mikrovågskomponenter .
använda professionella verktyg och processer som är nödvändiga för utvecklingen av mekatroniska produkter .
använda professionella verktyg som är nödvändiga för utvecklingen av mekatroniska produkter .
använda program for att rita mönsterkortlayout .
använda programmeringsgränssnitt .
använda programspråk för musik i syfte att implementera grundläggande ljudsyntes och bearbeta kontrolldata i realtid .
använda programvara för att lösa matematiska uppgifter .
använda programvarubibliotek för att utarbeta algoritmer i kod, i syfte att beräkna och presentera resultat grafiskt .
använda programverktyg för att testa en given konstruktion .
använda programverktygen Maple och Excel som stöd vid problemlösning,
använda projektarbetsformen vid lösande av större och mindre uppgifter .
använda radar för att mäta avstånd med time-of-flight och radiell hastighet med dopplereffekten .
använda radianer .
använda realtidsoperativsystem för att implementera program i ett tidskritiskt inbyggt system .
använda realtidsprogrammering för olika medietekniska system .
använda relationsdatabaser och frågespråk .
använda relevant kunskap för att informera om planeringsmetoder vid hantering av .
använda relevanta begrepp och modeller på alla tre nivåerna individ, grupp och organisation utgående från egna erfarenheter .
använda relevanta bioinformatiska verktyg för att lösa bioinformatiska frågeställningar .
använda relevanta kunskaper och färdigheter som förvärvats under utbildningen samt göra ändamålsenliga val av vetenskapliga metoder och motivera dessa .
använda relevanta metoder för att analysera bioinformatiska problem .
använda relevanta metoder för att analysera och planera fokus och omfattning av FoU-aktiviteter .
använda relevanta metoder för redovisning av fördelningsmässiga effekter av olika åtgärder och diskutera dess starka sidor och begränsningar .
använda relevanta modeller och praktiska metoder för att utarbeta, jämföra och föreslå hållbara lösningar på ett produktionstekniskt problem hämtat från industrin .
använda relevanta styrdokument för att planera undervisning som främjar elevers lärande .
använda resistiva sensorer för mätning av temperatur och töjning,
använda riskbedömning och säkerhetsanalystekniker för att definiera pålitlighetskrav .
använda ritprogram för bildframställande .
använda satser och metoder på matematiska problem inom de delar av linjär algebra och analys som beskrivs av kursinnehållet samt skriftligt kommunicera det matematiska resonemanget .
använda satser och metoder på matematiska problem, samt skriftligt kommunicera det matematiska resonemanget .
använda satser och metoder på matematiska problem, även utan digitala hjälpmedel, samt skriftligt kommunicera det matematiska resonemanget .
använda sig av avancerad informationssökning, bedöma källornas tillförlitlighet samt anpassa valet av källor efter informationsbehovet .
använda sig av byggtekniskt givna förutsättningar i utvalda referensprojekt för att fördjupa förståelsen av hur tekniken påverkar arkitekturen .
använda sig av de vanligaste passiva och aktiva komponenterna i en konstruktionslösning .
använda sig av erhållen kunskap gällande lagar och regler kring detaljplaner, bygglovsprövning och byggkontroll .
använda sig av erhållen kunskap gällande lagstiftningen som berör rollen som myndighetsutövare inom kommuner .
använda sig av etablerade systemindikatorer för att säkerställa en god säkerhetskultur i kärntekniska organisationer .
använda sig av forskningsmetodik och vetenskapligt språk för att formulera en vetenskaplig rapport .
använda sig av juridiska dokument som har betydelse för förvaltning och fastighetsutveckling .
använda sig av rekursion, mönstermatchning och icke modifierbara datastrukturer vid implementering i ett funktionellt programspråk .
använda sig av rumsakustisk terminologi .
använda sig av simulering för prediktion och estimering .
använda sig av system och systemteorier i samband med praktisk organisationsutveckling .
använda simuleringar för scenarioanalys, prognoser och optimering .
använda simuleringsprogram för att simulera och analysera enklare kemitekniska system .
använda simuleringsverktyg för att simulera kombinatoriska och sekventiella logikkretsar .
använda sin begreppsmässiga förståelse av de elektromagnetiska lagarna för att kvalitativt beskriva beteendet hos lösningen till problemet .
använda sin kunskap om olika scenariometoder för att kritiskt analysera användandet av scenariometoder i andras studier .
använda sina kunskaper för att på ett strukturerat och professionellt sätt bearbeta tekniska utmaningar inom mikrosystemtekniken;
använda single -input / multi-output-metoder för tillämpningar inom ljud och vibrationer .
använda självständiga studieformer för att konsolidera och fördjupa sin kunskap inom fysiken .
använda självständiga studieformer för att konsolidera och fördjupa sin kunskap inom material och processdesign .
använda skalärprodukt, kryssprodukt och trippelprodukt till att beräkna projektioner, avstånd, areor och volymer .
använda skriptprogrammering för att utföra grundläggande bioinformatiska operationer .
använda skrivprocessen samt några vanliga verktyg för referenshantering och textproduktion för att utveckla det egna skrivandet, anpassat efter situation och texttyp .
använda socket-programmering för att implementera enkla tillämpningar enligt klient/servermodellen .
använda språket i vardagliga och mycket enkla situationer .
använda språket i vardagliga och mycket enkla situationer Språksystem .
använda språket muntligt och skriftligt i enkla vardagliga situationer (A1)
använda språket muntligt och skriftligt i enkla vardagliga situationer .
använda språket muntligt och skriftligt i vardagliga situationer och enkla arbetssituationer (A2)
använda språket muntligt och skriftligt i vardagliga situationer och enkla arbetssituationer .
använda statistiskametoder och också kunna redogöra för de olika statistiskametodernas egenskaper och användbarhet samt dess för- repektive nackdelar .
använda stereokemiska begrepp och IUPACs nomenklatursystem för organiska strukturer med vanligt förkommande funktionaliteter .
använda stor- och småsignal och brusanalys, frekvensrespons, stabilitet och frekvenskompensationsmetoder för grundläggande CMOS analoga integrerade kretsar .
använda störningsteori inom enkla kvantfältteorier .
använda symmetrier för att begränsa S-matrisens form, t.ex. isospinn, diskreta symmetrier och rumtidssymmetrier .
använda tekniska hjälpmedel som didaktiska verktyg i matematikundervisningen .
använda teoretiska begrepp från lärandeteorier för analys av lärande i olika situationer,
använda teoretiska verktyg för mångpartikelproblemet för att lösa problem som behandlas i kursen .
använda teori och metoder inom olinjär reglerteknik .
använda teorier om lärande som redskap för kritisk granskning av förutsättningar för elevens lärande,
använda termodynamisk och kristallografisk programvara .
använda termodynamiska samband för lösningsfaser (fasta faser, smältor och gasfas)
använda termodynamiska samband specifikt de relevanta inom termodynamisk modellering .
använda tidsoberoende och tidsberoende störningsteori .
använda tillgänglig kommersiell programvara med kännedom om dess grundläggande egenskaper och begränsningar .
använda tillgänglig kommersiell programvara och visa hänsyn till grundläggande egenskaper och begränsningar hos den .
använda tillgänglig programvara för att analysera geometriska data .
använda tredimensionella materialmodeller för anisotrop elasticitet, icke mekaniska töjningar, plasticitet, viskoplasticitet, krypning, viskoelasticitet, skadeutveckling i analytiska uppskattningar och i finita elementberäkningar .
använda trigonometri i godtyckliga trianglar .
använda typiska konstruktions- och valideringsmetoder för kombinatoriska kretsar, asynkrona och synkrona tillståndsmaskiner och busstrukturer .
använda utvalda IT-stöd som del av en digital fabrik för produktionsutveckling .
använda utvecklade modeller för enklare processoptimering .
använda utvecklade modeller för processoptimering (kan exempelvis användas för att minimera energiåtgången under tillverkningen)
använda vanligen förekommande metoder och tekniker inom forsknings- och utvecklingsområdena ergonomi och teknisk arbetsmiljö .
använda vanligt förekommande datorverktyg och då speciellt datormiljöerna på D,
använda vektormetoden och dq-metoden för att beskriva driften av växelströmsmaskiner .
använda verkstadsteknisk mätteknik för verifiering av funktion och kvalitet .
använda verktyg för att simulera konstruktionens hård- och mjukvara .
använda verktyg och programvarubibliotek för informationssökning .
använda versionshanteringsverktyg för backup på egen dator såväl som för samarbeten i grupp med hjälp av webresurser .
använda vetenskaplig litteratur för att analysera problem i praktiken .
använda vetenskapliga big data-tekniker, -verktyg och -metoder för att lösa praktiska problem inom medieteknik .
använda vetenskapliga metoder för att lösa verkliga problem .
använda våtkemisk laboratorieutrustning, t.ex. byretter, pipetter och vågar .
använda z-transformer för att analysera tidsdiskreta system .
använda ändamålsenlig programvarudesign och verktyg för att utveckla tillämpningar för social robotik .

återge och beskriva ett projektarbete i en skriftlig rapport samt skapa presentationsunderlag och redovisa muntligen inför grupp .
Återge historiska upptäckter av partiklar, interaktioner och fenomen inom kärnfysik och partikelfysik .
förstå och återge flera av de mest betydelsefulla bevisen som bygger upp teorin .
Identifiera, återge och tillämpa aktuell forskning inom ett valt forskningsområde inom huvudområde Industriell ekonomi,
extrahera och återge huvuddragen i utvalda vetenskapliga artiklar inom musikakustikens forskningsfält .
Förklara de termodynamiska egenskaperna hos kolloidala dispergerade system, återge skillnader mot klassisk termodynamik .
Återge och beskriva konstruktionsarbete i en skriftlig rapport samt skapa presentationsunderlag och redovisa muntligen inför grupp .

(a) beskriva hur ett kärnkraftverk fungera .
(a) beskriva termiska och termodynamiska processer i ett kärnkraftverk .
, beskriva viktiga aspekter som måste beaktas vid konstitutiv modellering för analys av konvertering av papper och kartong och pappersprodukter (KF .
- Beskriva hur centrala idéer inom teknik och vetenskap, som t.ex. upptäckt, innovation, modernitet, risk, har konstruerats historiskt och socialt .
- Beskriva syfte och funktion av byggnadsverks beståndsdelar baserat på deras konstruktions-,
-med utgångspunkt i praktiska exempel på planering på kommunal nivå identifiera, beskriva och jämföra centrala aktörer i planeringen, deras drivkrafter och relationer till varandra .
Analysera och beskriva teknikdidaktisk forskning .
Ange de vanligaste konstruktionsmaterialen (metaller, keramer, polymera material, kompositer) och översiktligt beskriva framställningsprocesser av dessa .
Ange och beskriva de styrmedel och verktyg som man inom industri och samhälle använder för att minska miljöbelastningen från en produkt eller verksamhet .
Ange och beskriva process- och säkerhetskoncept inom teknologi för dricksvattenrening .
Använda Friedmann–Lemaître–Robertson–Walker-metriken för att beskriva de olika möjligheterna för hur ett homogent universum utvecklas i tiden samt beskriva idéerna bakom kosmologisk inflation och mörk energi .
Använda den resulterande formalismen och koncepten för att beskriva och förklara makroskopiskt beteende i olika material och system .
Använda differentialgeometri för att beskriva ett krökt rums egenskaper och beräkna grundläggande differentialgeometriska kvantiteter .
Använda mjukvaruverktygen Thermo-Calc, DICTRA och TC-PRISMA för att lösa materialdesignproblem och översiktligt beskriva kritiska parametrar för Ab initio- och fasfält-simuleringar (PFM)
Använda sig av vektoranalys för att beskriva och analysera fysikaliska system .
Använda signaler och system metoder för att beskriva och bedöma kvaliteten på ett avbildningssystem .
Att kunna beskriva ämnesområdet industriell ekonomi (eng ”Industrial Engineering and Management”, IEM) och dess historiska utveckling .
Beskriv och kritisera tillämpningen av rationell valteori i tillämpad efterfrågemodellering inom marknadsundersökningar med ett fokus på transportefterfrågemodellering, utifrån centrala teoretiska koncept från rationell beslutsteori och beteendeekonomi. Beskriva underliggande teoretiskt ramverk för estimering av efterfrågemodeller. Utveckla och estimera flexibla ekonometriska efterfrågemodeller utifrån diskret valmodellering, omfattande bland annat simuleringsmetoder. Estimera en transportefterfrågemodell på realistiska data med stora valmängder, samt kommunicera och tolka resultaten. Beskriv och använd standardteori och tekniker för modellval, tolkning och validering, inkluderande anpassningsmott, korsvalidering och out-of-sample prediktering. Beskriv grundläggande teori för Bayesiansk estimering av hierarkiska modeler. Formulera och estimera en Hierarikisk Bayesiansk modell för multinominella val. Diskutera ansatsen inom ekonometri, och likheter och skillnader med ansats inom maskininlärning, såsom tillämpat på modeller för efterfrågeprognostisering .
Beskriva DNA-kloningstekniker för att konstruera en syntetisk gen av given storlek .
Beskriva DNA-mutagenes och förklara dess roll för att skapa nya proteinläkemedel eller enzymer .
Beskriva Pavement Management System .
Beskriva RNA, DNA och proteiner med avseende på struktur, stabilitet och funktion .
Beskriva aktörer inom kreditmarknader .
Beskriva alternativa framtidsscenarier för transporter som uppfyller hållbarhetsmål .
Beskriva arkitekturen hos moderna superdatorer och de olika beräkningsenheterna, inklusive flerkärniga processorer, Nvidia GPU och AMD GPU .
Beskriva avancerade tillverkningsprocesser .
Beskriva bakgrunden och potentialen hos OER och Open Science,
Beskriva begreppet internationell tillväxt och förklara för vem och varför det kan vara lämpligt .
Beskriva begrän­­sningar och hinder och deras konsekvenser för dessa system, samt redogöra för de möjligheter och utmaningar som fjärrvärmen och fjärrkylan står inför i framtiden .
Beskriva beläggningsutvärdering och säkerhet .
Beskriva berggrundens beteende under olika geologiska förhållanden samt identifiera vanliga typer av geologiska osäkerheter .
Beskriva betydelsen av matematiska operationer som krävs för att bearbeta, representera och approximera data .
Beskriva byggnaders roll i städer, de behov som byggnader har, samt de tekniska system som kan användas för att tillhanda dessa behov .
Beskriva byggnadsmaterialens långtidsegenskaper under hela deras livscykel .
Beskriva cellens metaboliska processer och förklara deras funktion. (TEN .
Beskriva centrala begrepp inom kemisk jämvikt samt använda dessa för att utföra beräkningar på jämvikter (syra/basjämvikter, gasjämvikter, komplexbildningsjämvikter, löslighetsjämvikter, redoxjämvikter), inklusive buffertsystem och introduktion till kopplade jämvikter .
Beskriva centrala begrepp inom kinetik och använda dessa för att lösa kemiska problem .
Beskriva de centrala elementen i och huvudsakliga tillämpningsområden för modellering, simulering och optimering vid utveckling av hållbar produktion och logistik .
Beskriva de dominerande materialegenskaper som har betydelse vid byggande och underhåll av vägar .
Beskriva de faktorer som påverkar geometrisk design av vägar och järnvägar .
Beskriva de fundamentala krafterna som styr ytgränssnittsfenomen .
Beskriva de fysikaliska processerna för hur strålning transporteras genom materia och i universum. Förklara hur absorptions och emissionslinjer uppkommer och hur de kan användas i analys .
Beskriva de fysiologiska effekterna orsakade av buller .
Beskriva de grundläggande byggstenarna i ett mekatroniskt system .
Beskriva de grundläggande former för ansvar, finansiering, planering/tillstånd som gäller i Sverige för att uppnå ett långsiktigt hållbart samhällsbyggande .
Beskriva de grundläggande koncepten kring driftssäkerhet, tillståndsbaserat underhåll och kapabilitet hos maskiner .
Beskriva de grundläggande konstruktions- och arbetsprinciperna för avancerad produktionsutrustning såsom verktygsmaskiner och industrirobotar .
Beskriva de grundläggande principerna bakom fast-fas NMR, röntgendiffraktion och elektronmikroskopi, beskriva och utföra utvalda metoder för fasta tillståndets syntes .
Beskriva de grundläggande teorierna för livets ursprung och evolutionens mekanismer .
Beskriva de grundläggande teorierna inom termodynamik, exempelvis första och andra huvudsatsen med begrepp som inre energi, entalpi, entropi och Gibbs fria energi .
Beskriva de huvudsakliga uppgifterna och ansvarsområdena för en projektledare över projektets hela livscykel i industriella och teknikintensiva miljöer och hur ledarskap kan utövas .
Beskriva de huvudsakliga uppgifterna och ansvarsområdena för en projektledare över projektets hela livscykel i industriella och teknikintensiva miljöer samt analysera sitt eget lärande och kunskapsutveckling i relation till detta .
Beskriva de långsiktiga ekonomiska drivkrafterna kring omställningen av energisystem och kritiskt granska hur dessa modelleras .
Beskriva de olika fysikaliska mekanismerna för kristallbindning genom att identifiera repellerande och attraherande växelverkan kopplat till atomära egenskaper .
Beskriva de olika klasserna av läkemedelssubstanser (proteiner samt andra stora molekyler, små organiska molekyler, peptider, virala vektorer, celler) med avseende på egenskaper, produktion, säkerhet och användningsområden .
Beskriva de olika kontrastmekanismer som används av de olika medicinska bildgivande modaliteter .
Beskriva de olika noggrannhetsnivåer som är relevanta vid utredande av en projektidé .
Beskriva de processer som utgör mänskligt tal och hörsel .
Beskriva de toppmoderna feltoleranta designteknikerna .
Beskriva de vanliga elementen .
Beskriva de vanligaste formningsprocesserna för metaller .
Beskriva de vanligaste mätmetoderna inom klinisk fysiologi, klinisk neurofysiologi, klinisk mikrobiologi och immunologi och klinisk kemi och när de används .
Beskriva de viktigaste defekterna i keramer och skriva ner defektreaktioner .
Beskriva de viktigaste elementen i projektarbetsformen .
Beskriva de viktigaste faktorerna med avseende på energianvändning i byggnader .
Beskriva de viktigaste fysikaliska processer som ger upphov till strålning i Universum .
Beskriva de viktigaste fysikaliska processer som ger upphov till strålning i Universum, samt förklara hur denna transporteras i olika medier .
Beskriva de viktigaste miljö-och socioekonomiska aspekter som är relaterade till transportsystemen .
Beskriva de viktigaste utmaningarna för att förverkliga hållbara transportfordon och förklara de viktigaste globala drivkrafterna och hindren bakom övergången till dessa .
Beskriva deformations-, och härdningsmekanismer av material samt sekundär strukturbildning (rekristallisation/korntillväxt) och inverkan av dessa på materials mekaniska egenskaper, speciellt för metalliska material .
Beskriva deformationsmekanismer av olika material och inverkan av dessa på materialets mekaniska och andra egenskaper, speciellt för metalliska material .
Beskriva den finansiella marknadens organisation,
Beskriva den grundläggande metodiken för experiment baserade på kemiska sensorer samt utföra enkla experiment med dem .
Beskriva den kemiska strukturen och egenskaperna för polymerer från biofibrer .
Beskriva den lagreglerade processen för byggande av allmän väg .
Beskriva den lagstiftning som styr planering, utformning och genomförande av ett projekt .
Beskriva den teoretiska grunden för talkommunikationsprocessen beträffande lingvistik, fonetik och informationsteori .
Beskriva det lagsystem som reglerar och styr markanvändning och byggande .
Beskriva det lagsystem som reglerar skydd av natur och bebyggd miljö .
Beskriva det svenska och europeiska regelverket om hygieniska gränsvärden och reflektera över bakgrunden till hur aktuella gränsnivåer har satts och om det finns tillfällen då en lägre risknivå bör tillämpas .
Beskriva det svenska och europeiska regelverket som reglerar de ovannämnda faktorerna .
Beskriva det svenska och europeiska regelverket som reglerar de ovannämnda faktorerna och kritiskt utvärdera utförda mätningar och riskbedömningar i relation till relevant arbetsmiljölagstiftning .
Beskriva det svenska och europeiska regelverket som reglerar de ovannämnda faktorerna och reflektera över bakgrunden till hur aktuella gränsnivåer har satts, om det finns tillfällen då en lägre risknivå bör tillämpas .
Beskriva detaljplanens roll i samhällsbyggnadsprocessen och i arbetet med omställningen till ett hållbart samhälle .
Beskriva dimensioneringsaspekter av grundläggningar på berg .
Beskriva driftsäkerhetens medel, attribut och försvagningar .
Beskriva dämpning, reflektion, distorsion och störningar som påverkar signalen i ett transmissionsmedium .
Beskriva egenskaper och användningsområden för olika sammansatta halvledarmaterial, t.ex. GaAs, InP, SIC, SiGe, GaN och relaterae materialsystem, samt nanostrukturerade material därav .
Beskriva egenskaper och användningsområden samt förklara sambanden mellan dem för de vanligast förekommande konstruktionsmaterialen .
Beskriva egenskaperna hos olika funktionella material samt formulera modeller av de underliggande fysikaliska och kemiska fenomenen .
Beskriva ekonomins teoretiska historia och dess relation till hållbar utveckling .
Beskriva en arbetsplats utifrån begreppet könsstruktur och analysera betydelser av könsfördelningar, segregeringsmönster och maktfördelning .
Beskriva en medicinteknisk produkts förvaltningslivscykel (från upphandling till avveckling)
Beskriva en metayta; förklara de olika typer av metaytor som finns, och identifiera dess egenskaper samt begränsingar .
Beskriva en projektorganisation, relationen mellan projekt och deras externa omgivning samt utföra en intressentanalys på ett specifikt projekt,
Beskriva en viktig kemirelaterad frågeställning ur ett forsknings- och innovationsperspektiv .
Beskriva energiabsorberande material och diskutera hur dessa kan användas för att skydda människan, t.ex. i hjälmars design .
Beskriva epitaxiella metoder för skapande av diskreta och integrerade fotoniska komponenter, egenskaperna hos de fotoniska komponenterna samt deras tillämpningar .
Beskriva ett antal relevanta kommersiella processer och processer under utveckling .
Beskriva ett arbetsflöde från att patienten träffar sin första remittent till utskrivning .
Beskriva ett kemiskt system vid jämvikt med hjälp av relevanta ekvationer och lösa ekvationssystemet för att bestämma det kemiska systemets egenskaper .
Beskriva ett kvalitetsledningssystem .
Beskriva ett maskininlärningsproblem mha generativa och diskriminativa ramverk för dataanalys .
Beskriva ett mönsterigenkänningsproblem för en sekvens av observerade signaler och angripa problemet mha hidden Markov-modeller (HMM)
Beskriva ett urval av kemiteknisk utrustning och förklara hur principerna för transportprocesser nyttjas för att utforma utrustning och system .
Beskriva exempel på system för trådbunden och trådlös kommunikation .
Beskriva experimentella tester av speciell relativitetsteori .
Beskriva fastighetsvärderingsprocessen och kritiskt granska kvaliteten på ett värdeutlåtande samt diskutera etik och ansvar inom fastighetsvärdering .
Beskriva framväxten av miljösystemanalys .
Beskriva fundamentala termodynamiska parametrar för kemiska processer och deras samband .
Beskriva funktionalitet, utrustning, tillämpning och hållbarhetsaspekter för alla 3Dmönstertekniker i mikroskala som behandlas i kursen .
Beskriva funktionen och redogöra för egenskaper för operationsförstärkare, dioder och transistorer .
Beskriva funktionerna hos huvudkomponenterna i de viktigaste energiförsörjningssystemen för byggnader .
Beskriva funktionsprincipen, prestandamått och karakteriseringsmetoder för batterier .
Beskriva funktionsprinciper, prestandamått och karakteriseringsmetoder för elektrolysörer och bränsleceller .
Beskriva fysiken i det underliggande systemet som data kommer från .
Beskriva fördelar, begränsningar och risker knutna till .
Beskriva glas, speciellt dess bildning, struktur och egenskaper .
Beskriva grunderna för fysikalisk diagnostik och relatera detta till medicintekniska metoder .
Beskriva grunderna för kärnbildningstillväxt .
Beskriva grunderna i astrostatistik och lösa relaterade problem .
Beskriva grunderna i de fyra pelarna av CMS-implementering, nämligen affärsmodell, produktdesign, leveranskedja och informations- och kommunikationsteknik (IKT)
Beskriva grunderna och komponenterna i cyber-fysiska system, för tillämpningar inom produktion och logistik, inbegripande industriell IoT, autonoma system, uppkoppling och big data-lösningar .
Beskriva grundläggande begrepp inom biotekniken (TEN1, LAB1)
Beskriva grundläggande begrepp inom den bioteknik som tillämpas i kliniken .
Beskriva grundläggande begrepp och teorier för trafikflöden hos olika transportslag .
Beskriva grundläggande begrepp, metoder och principer relaterade till process, struktur och egenskaper hos polymera kompositer .
Beskriva grundläggande egenskaper för atomkärnor, tex massa, storlek, bindningsenergi och radioaktiva sönderfall .
Beskriva grundläggande fotokemiska och strålningskemiska processer både kvalitativt och kvantitativt, beskriva radikalers egenskaper och reaktivitet samt hur dessa kopplar till radikalernas struktur och .
Beskriva grundläggande underhållsteknik och förklara valet av metoder i konkreta fall samt redogöra för hur underhåll och förvaltning av medicintekniska produkter ska göras på sjukhus .
Beskriva hoten mot ett system från hårdvaruperspektiv samt tillgängliga motåtgärder .
Beskriva hur arbete och arbetets organisering påverkas av aktörer och funktioner på olika nivåer i samhället från organisationer, myndigheter, lagstiftning och arbetsmarknadens parter,
Beskriva hur begreppen framtid, dåtid och samtid måste ändras för att få mening inom den speciella relativitetsteorin och avgöra om och hur två givna händelser kan påverka varandra .
Beskriva hur buller och vibrationer kan påverka hälsa .
Beskriva hur byggprojektleding respektive projektering kan bidra till ett mer hållbart samhällsbyggande .
Beskriva hur centrala idéer inom teknik och vetenskap, som t.ex. upptäckt, innovation, modernitet, risk, har konstruerats historiskt och socialt;
Beskriva hur de olika stegen i en inköpsprocess kan påverkas av det säljande företagets aktörer samt hur ett slutligt köpbeslut görs .
Beskriva hur de olika ämnesområdena produktionsledning, produktionslogistik och industriell driftsäkerhet relaterar till hållbar produktionsutveckling .
Beskriva hur dynamisk programmering (DynP) fungerar och hur den tillämpas för lösning av diskreta optimeringsproblem .
Beskriva hur en bioteknologisk process förs från utvecklingsstadie till pilotskala .
Beskriva hur en marknadsanalys, med avsikt att ha som grund för en värdering, utförs .
Beskriva hur en uppsättning mikrofabrikationsverktyg eller processer fungerar och kritiskt granska prestandabegränsningar .
Beskriva hur ett stort sjukhus kan vara organiserat med avseende på förvaltning av medicintekniska utrustningar .
Beskriva hur förvaltningen av ett integrerat MT/IT system över en livscykel kan se ut .
Beskriva hur genetisk variation uppkommer och utvecklas, och förklara dess medicinska konsekvenser för människan .
Beskriva hur geografiska informationssystem (GIS)är uppbyggda och fungerar .
Beskriva hur kvantitativa studier bedöms och rapporteras .
Beskriva hur kvantitativa studier planeras och genomförs .
Beskriva hur ljud kvantifieras och analyseras .
Beskriva hur man laddar och manipulerar stora datamängder i Matlab och / eller Python .
Beskriva hur man utför mätningar av mekaniska egenskaper och hur dessa data erhålls .
Beskriva hur man utvecklar enkla system med inbyggd kommunikation på olika sätt .
Beskriva hur marknadsföringsarbetets praktik skiljer sig åt beroende på skillnader i företagsmiljö .
Beskriva hur miljölagstiftning används för att begränsa miljöpåverkan från företag .
Beskriva hur numeriska och teckenbaserade data representeras samt diskutera användningen av primitiva datatyper och inbyggda datastrukturer .
Beskriva hur några instrumentella analystekniker fungerar, föreslå lämplig analysmetod för ett givet verklighetsbaserat problem, samt motivera utifrån kunskaper om olika tekniker varför en viss metod ska användas .
Beskriva hur och varför vattenmolekyler påverkar biologiska strukturer och reaktioner .
Beskriva hur olika samhällsaktörer samverkar inom ramen av lagrelaterade planprocesser och bidrar till utvecklingen av stadens utformning och trafiksystem .
Beskriva hur processer i tidiga skeden av samhällsbyggnadsprocessen utformas och hur de kopplas till projektgenomförande .
Beskriva hur projektledare och projektteam kan hantera komplexa uppgifter med bäring på teknik, ekonomi, hållbarhet, etik och samhällsutveckling,
Beskriva hur projektledning och BIM kan bidra till ett mer hållbart samhällsbyggande .
Beskriva hur pålitligheten är säkerställd i en exemplarisk tillämpning .
Beskriva hur sensorer kan hjälpa oss att lösa framtida utmaningar, samt förklara vilken betydelse kemiska sensorer har inom digital transformation och hur de relaterar till social-, ekonomisk- och miljömässig hållbarhet .
Beskriva hur småskaliga .
Beskriva hur säkerheten garanteras i en exemplifierande tillämpning .
Beskriva hur talsystemet historiskt har utvecklats från heltal till abstrakta algebraiska strukturer, och vilka problem som har motiverat införandet av nya talsystem,
Beskriva hur teknik är könsmärkt och analysera teknik utifrån ett kritiskt genusperspektiv .
Beskriva hur utvärdering av talteknologiska system går till och de speciella krav som ställs avjust den typen av system .
Beskriva huvuddragen hos och motiven till de svenska miljömålen och FNs hållbarhetsmål och förklara på vilket sätt de är relevanta för ingenjörer .
Beskriva huvuddragen i det svenska energisystemet .
Beskriva huvuddragen i infrastrukturlagstiftningen om vägar, järnvägar och ledningar .
Beskriva huvuddragen i infrastrukturlagstiftningen om vägar, järnvägar och ledningar .
Beskriva huvudprinciperna och metoderna och de viktigaste skillnaderna mellan dem .
Beskriva huvudsakliga tillvägagångssätt för transportplanering .
Beskriva huvudsyften för, viktiga delar av, och centrala begrepp för miljömodellering .
Beskriva hydrid-baserad gasfas epitaxi (HVPE)
Beskriva hälso- och säkerhetsproblem vid hantering av metallpulver och förklara hur dessa kan förebyggas / minimeras / minskas .
Beskriva högpresterande datorsystem arkitekturer (inklusive GPUer)
Beskriva industridesigners, konstruktörers och produktutvecklarens arbetsätt och yrkesroll i produktutvecklingsprojekt .
Beskriva innebörden hos några mätningsteoretiska representationsteorem, och diskutera vad dessa säger oss om förhållandet mellan matematiska strukturer och den materiella världen .
Beskriva inre och yttre krafter verkande på kroppen under vanliga kroppsrörelser .
Beskriva instationära flödesfenomen i turbomaskiner .
Beskriva inverkan på samhälle och etik i nanoteknologi .
Beskriva järnvägssystemet, inklusive interna relationer mellan dess olika intressenter, och dess funktion och användbarhet i det bredare transportsystemet .
Beskriva kemiska faror och relevanta farliga situationer (TEN)
Beskriva kliniska tillämpningar av bioteknik ur ett forsknings- och utvecklingsperspektiv .
Beskriva kolhydratstrukturer av olika mono-, oligo-, and polysackarider på molekylär nivå och förklara struktur-egenskapsförhållandet av kolhydrater vid olika hierarkiska nivåer .
Beskriva komplexa tal och komplexa vektorrymder för kvantberäkning .
Beskriva komponenter, inklusive deras funktion, för elproduktion från sol, i system med såväl solceller som koncentrerad termisk solkraft .
Beskriva koncept och design som värdeskapande aktivitet inom arkitektur och byggande .
Beskriva koncepten genomik och epigenomik .
Beskriva konceptet Människa-Teknik-Organisation .
Beskriva kostnadseffektiv avvägning för design av försörjningskedjor/distributionsnät .
Beskriva krav och mål för vatten- och avloppsbehandling samt ledningsnät .
Beskriva kvalitetskriterier för kvantitativa studier .
Beskriva landstingsorganisationen beträffande vård och omsorg .
Beskriva lösnings- och ångtillväxttekniker 1D-2D-nanostrukturer .
Beskriva marknaden för medicinsk avbildning .
Beskriva material och deras egenskaper på atomär och nanometernivå och den nära kopplingen mellan materialskala (nanostruktur) och egenskaperna/funktionerna hos materialen .
Beskriva materialegenskaper och deras inverkan för bananläggningens komponenter .
Beskriva materials uppbyggnad med avseende på bindningstyp, atom-, och mikrostruktur samt inverkan av olika atomära defekter .
Beskriva materialvalets betydelse för miljön och en hållbar utveckling .
Beskriva mekanismerna bakom genetiskt och epigenetiskt arv .
Beskriva metalliska materials uppbyggnad med avseende på atom-, och mikrostruktur samt ange riktningar och plan i kubiska atomstrukturer med hjälp av vektorer och Millers index .
Beskriva metallorganisk gasfasepitaxi (MOVPE)
Beskriva metoder för att identifiera linjära och icke-linjära mekaniska system. Tillämpa Fouriermetoder för att lösa system av kopplade diffrentialekvationer, beräkna periodiska och transienta signalers frekvensinnehåll och tillämpa dessa kunskaper påmekaniska system .
Beskriva metoder för att representera ett system utifrån några system biologiska förhållningssätt .
Beskriva metoder för undersökning och utvärdering i samband med grundvattenprospektering .
Beskriva metoder och instrument som används industriellt för mättekniska ändamål .
Beskriva metoder och verktyg för riskbedömning och hur dessa används (TEN)
Beskriva mikroemulsion syntes teknik och jämföra det med andra tekniker .
Beskriva modeler för mönsterigenkänningssystem och formulera den optimal kostnadsfunktionen, inom ett stokastiskt ramverk, och utvärdera systemets prestanda, analytiskt och experimentellt .
Beskriva modeller för Lean Produktion relaterat till produktionssystemets förutsättningar och hållbarhet .
Beskriva modeller för avancerade maskininlärningmetoder, formulera nödvändiga kostnadsfunktioner, och utvärdera metodernas prestanda, analytiskt och experimentellt .
Beskriva moderna experimentella metoder inom materialfysik och materialkemi .
Beskriva molekylstråleepitaxi (MBE)
Beskriva molekylära mekanismer hos nyckelenzymer involverade i biosyntes, modifiering och nedbrytning av kolhydrater i olika sorters organismer och jämföra den strukturella mångfalden av kolhydrataktiva enzymer och kolhydratbindande enzymer med avseende på deras biologiska funktion .
Beskriva motiven för tvångsförvärv .
Beskriva myndigheters befogenheter och ansvar i beslut rörande markanvändning och byggande .
Beskriva människans anatomi och det centrala nervsystemets funktion .
Beskriva mänskliga vävnaders uppbyggnadskomponenter och deras mekaniska egenskaper .
Beskriva målen, fördelarna och nackdelarna med olika datadrivna modelleringstekniker .
Beskriva nanomaterial baserade på deras dimensioner .
Beskriva nanostrukturer för energirelaterade tillämpningar såsom solceller, katalys med fokus på fotokatalys, batterier, superkondensatorer och vattenelektrolysatorer .
Beskriva nukleosyntesprocesser och deras relation till grundämnenas förekomst .
Beskriva numeriska metoder för hantering av partiella differentialekvationer och härleda specifika samband för programmering .
Beskriva nuvarande teknikämnens framväxt och deras föregångares historia i grund- och gymnasieskolan ur läroplansteoretiska och kunskapsteoretiska perspektiv .
Beskriva nyckelkarakteristika av de viktigaste miljösystemanalytiska verktygen .
Beskriva något eller några sätt att betrakta och klassificera teknisk kunskap och tillämpa detta vid planering och analys av undervisning och bedömning i grund- och/eller gymnasieskolan .
Beskriva några av de senaste teknikerna och senast införda köldmedierna för utvalda tillämpningar. Motivera införandet av dessa och jämföra dem med traditionella tekniker och köldmedier .
Beskriva några av de viktigaste resultaten inom modern komplexitetsteori .
Beskriva några vanliga ekonomiska och politiska verktyg för att lösa miljöproblem .
Beskriva och analysera AM-teknikernas begränsningar, potential, användningsområde och de material som används .
Beskriva och analysera de vanligaste omvandlingarna och strukturerna i de mest använda metalliska materialen och inverkan av faktorer som t.ex. sammansättning och temperatur, samt förklara och motivera vilka grundläggande kemiska och fysikaliska storheter, t.ex. ytenergi och diffusion, som är av betydelse .
Beskriva och analysera det komplexa samspelet mellan transport och olika kontexter i samhället .
Beskriva och analysera dynamisk simulering och modellering av en byggnads energianvändning .
Beskriva och analysera en produktionskedja för framställning av metaller från metall/malm råvara till slutlig produkt .
Beskriva och analysera energisituationen i ett land .
Beskriva och analysera ett “Smart City” projekt relaterat till strategier för utsläppsminskningar på stadsnivå, tillsammans med relevanta aktörer som tex avfallsbolag, energibolag, transportbolag eller tillsammans med delar av stadens egna förvaltningar .
Beskriva och analysera hur införande av agila arbetsmetoder i en projektbaserad verksamhet påverkar projektportföljshanteringen .
Beskriva och analysera hur strategier från kognitiv psykologi och kurslitteraturen kan appliceras i olika lärandesituationer för att förbättra studenters lärande i matematik .
Beskriva och analysera miljöeffekter av transporter .
Beskriva och analysera morfologin hos biofibrer, med fokus på trä, på en mikro och makroskala .
Beskriva och analysera olika investeringsstrategier med aktier och finansiella derivat .
Beskriva och analysera olika verksamheters organisationsformer betydelse för förändringsarbete .
Beskriva och analysera personalstrategier .
Beskriva och analysera processer där elementarpartiklar interagerar via fundamentala interaktioner kvantitativt genom att använda Feynman-diagram och bevarandelagar .
Beskriva och analysera processer för produktintroduktion, industrialisering och uppskalning .
Beskriva och analysera simulering och modellering av integration av solceller i elnätet samt analys av vad som händer när ett moln drar över området .
Beskriva och analysera simulering och modellering av kraftvärme-produktion för en del i en stad samt optimering av produktion av el och värme .
Beskriva och analysera sin egen lärandeprocess utifrån de metakognitiva aspekterna som kan påverka lärandet .
Beskriva och analysera sociala, ekonomiska och ekologiska aspekters inverkan på utbildning i Hållbar Utveckling .
Beskriva och analysera trafikens roll för olika samhällsfunktioner, och sambandet mellan transporter, lokalisering och stadsutveckling .
Beskriva och analysera utmaningar med fastighetsmarknadsdata .
Beskriva och analysera utmaningarna för ett snabbt växande företag .
Beskriva och analysera utmaningarna i samband med teknikbaserat entreprenörskap .
Beskriva och analysera utmaningarna med att formulera och utveckla teknikbaserade affärsidéer .
Beskriva och analysera utmaningarna med att skapa nya och innovativa affärsmodeller .
Beskriva och analysera vilka utmaningar som ofta uppstår i en projektbaserad organisation samt ge förslag på hur dessa kan hanteras mha forskningsbaserad litteratur .
Beskriva och analysverktyg som används för att kontrollera hur nedströms processen har förlöpt och motivera dess användning i processen .
Beskriva och använda begrepp inom projektledning och BIM .
Beskriva och använda centrala begrepp, metoder och teorier inom jämställdhet, mångfald och lika villkor (JML)
Beskriva och använda fasdiagram för att tolka diffusionsstyrda fasomvandlingar samt förklara strukturbildning i metalliska material .
Beskriva och använda fasdiagram och isoterma omvandlingsdiagram för att förklara strukturbildning i metalliska material, speciellt för stål och gjutjärn .
Beskriva och använda framtagning av digitala visualiseringsmodeller .
Beskriva och använda metoder och samarbeten för ett mer hållbart samhällsbyggande .
Beskriva och använda principerna för informationsteori, som entropi, ömsesidig information, asymtotisk ekvipartition, databehandling, prefixkoder, Krafts ojämlikhet, brusfri källkodning, maximum entropi, rate-distorsion, brusig källkodning, Shannons nedre gräns, baklängeskanal, omvänd vattenfyllning, energikoncentration, etc. för att utveckla källkodningsalgoritmer,
Beskriva och använda projektledningsbegrepp och projektledningsverktyg i relation till konceptutveckling .
Beskriva och applicera teknikerna spektroskopi, kromatografi, masspektrometri och elektroanalytiska metoder för kemisk analys (TEN .
Beskriva och applicera teknikerna spektroskopi, kromatografi, masspektrometri och elektroanalytiska metoder för kemisk analys (TEN1)
Beskriva och bedöma olika metoder för att producera tal med datorer .
Beskriva och diskutera aktuella samhällsutmaningar utifrån sociala, miljömässiga och tekniska aspekter .
Beskriva och diskutera aspekter som främjar arbetsmiljö utifrån personal- och arbetsledning,
Beskriva och diskutera centrala begrepp och teorierkring skolor och andra utbildningsmiljöer ur ett organisationsteoretiskt perspektiv samt redovisa dessa skriftligt och muntligt .
Beskriva och diskutera centrala begrepp, teorier och metoder inom genusforskning samt analysera begreppens förhållande till det egnaämnesområdet .
Beskriva och diskutera de arkitektoniska kvaliteterna i projektet i relation till uppgiften .
Beskriva och diskutera de olika stegen och viktiga begrepp inom utveckling från validering av målmolekyl (target) till kommersiell lansering av nya läkemedel .
Beskriva och diskutera designprojekt, projektledning och under vilka faser och i vilka kontexter som olika aktiviteter och metoder är lämpliga att använda .
Beskriva och diskutera entreprenörens utmaningar med att starta ett nytt teknikbaserat företag eller implementera ett nytt teknikbaserat affärsprojekt .
Beskriva och diskutera hur farkoster, dess funktioner och prestanda modelleras genom numerisk analys baserad på mekanik, linjär algebra, en- och flervariabelanalys .
Beskriva och diskutera hur förutsättningarna för tillväxtföretag påverkas av teknikförändringar, samhällsförändringar och förändringar av användarbeteende .
Beskriva och diskutera hur man utvecklar en maskininlärningsapplikation med hjälp av en kvantparametriserad krets .
Beskriva och diskutera hur olika aktörer kan involveras i ett designprojekt, vilka roller de kan inta, samt den politiska navigeringen i en designprocess .
Beskriva och diskutera hur olika faktorer som marknad, innovation och politik samspelar för att lösa hållbarhetsproblem .
Beskriva och diskutera nanoteknologiska verktyg .
Beskriva och diskutera olika tillämpningar av Industriell ekologi inom samtida utmaningar i samhället .
Beskriva och diskutera planeringsarbete i praktiken .
Beskriva och diskutera principerna för biomedicinsk signalinsamling, sampling och bearbetning L .
Beskriva och diskutera principerna och utmaningarna bakom energiomvandlingsprocesser i industriella miljöer, inklusive termiska och elektriska processer tillsammans med deras miljöpåverkan, utifrån energileveranssynpunkt i både konventionella och förnybara energiproduktionscykler och nätverk .
Beskriva och diskutera sociala, ekonomiska och etiska aspekter av hållbar utveckling inom den akademiska och industriella kemivetenskapliga sektorn .
Beskriva och diskuterar de utmaningar av minskad klimatpåverkan som städer står inför idag och i framtiden .
Beskriva och få insikt i olika aspekter av transportforskning .
Beskriva och förklara AI-koncept, modeller, algoritmer och underliggande idéer .
Beskriva och förklara Modigliani och Millers grundläggande teori om varför val av kapitalstruktur inte påverkar det totala värdet av ett företag under antagande om en perfekt kapitalmarknad, samt härleda och förklara sambanden mellan belåningsgrad och avkastningskrav på totalt, eget och lånat kapital .
Beskriva och förklara bakgrund och användningsområden för .
Beskriva och förklara begreppet “Smart Cities” baserat på vetenskaplig litteratur och rapport från olika fallstudier .
Beskriva och förklara brottmekanismer och olika typer av brott för metalliska material samt de vanligaste korrosions- och nedbrytningsmekanismerna av metaller .
Beskriva och förklara brottmekanismer och olika typer av brott samt de vanligaste korrosions- och nedbrytningsmekanismerna av material .
Beskriva och förklara brottmekanismer, olika typer av brott samt de vanligaste korrosions- och nedbrytningsmekanismerna av material .
Beskriva och förklara cyberfysiska system avseende definitioner, tillämpningar och krav .
Beskriva och förklara dagens viktiga miljöhot som t.ex. klimatförändringar, miljögifter, övergödning och förlust av biologisk mångfald .
Beskriva och förklara dagens viktigaste globala och regionala miljöproblem, olika aktörers bidrag till problemen samt problemens utveckling över tid .
Beskriva och förklara de biogeokemiska kretsloppen för vatten, kol, fosfor och kväve samt förstå sambanden mellan biotiska och abiotiska faktorer i ekosystem .
Beskriva och förklara de huvudsakliga faktorerna som påverkar räntenivåer samt värdera riskfria obligationer och obligationer med kreditrisk .
Beskriva och förklara de olika faserna i en affärsutvecklingsprocess .
Beskriva och förklara de viktigaste samhälleliga förändringsprocesserna i regionen kolonisation och bosättning samt framväxten av polarforskning, naturresursexploaterande industri och turism .
Beskriva och förklara de viktigaste verktygen i miljö- och hållbarhetsarbetet mätning, planering och rapportering i i företag och organisationer .
Beskriva och förklara den allmänna processen och rollerna som är inblandade i att utveckla en ide och starta ett nytt teknologibaserat företag .
Beskriva och förklara den teoretiska bakgrunden för linjär och olinjär brottmekanik .
Beskriva och förklara egenskaper hos cellens biomolekyler med exempelvis kemiska namn och strukturformel. (TEN1)
Beskriva och förklara formlära, formanalys, färglära, färgsättning, grafik och produktgrafik .
Beskriva och förklara funktionen hos olika metoder som process externt kan användas för att minska emissioner till luft eller vatten .
Beskriva och förklara funktionen hos olika process interna metoder som kan användas som njurar eller återvinningssteg för att minska föroreningsutsläpp till luft eller vatten från olika industriella produktionsprocesser .
Beskriva och förklara funktioner hos eukaryota celler på en molekylär nivå. (TEN1)
Beskriva och förklara grundläggande aspekter och nyckel begrepp inom hållbar utveckling .
Beskriva och förklara grundläggande biokemiska begrepp .
Beskriva och förklara grundläggande koncept och teorier förknippade med neoklassisk miljöekonomi och ekologiska ekonomi samt analysera styrkor och begränsningar med dessa teorier .
Beskriva och förklara grundläggande principer kring makro- och mikroekonomi i relation til hållbar utveckling och analysera styrkor och begränsningar med dessa teorier .
Beskriva och förklara grundläggande samband mellan risk och avkastning på finansiella marknader och hur investerare kan diversifiera risk, samt förstå och tillämpa statistiska mått på risk i tillämpningar som portföljoptimering och estimering av avkastningskrav .
Beskriva och förklara grundläggande teorier som rör solenergi, solceller samt storskalig, termisk solkraftproduktion .
Beskriva och förklara hur energi och materia transporteras genom näringskedjan .
Beskriva och förklara hur finansieringsprocessen kan gå till för nya och etablerade företag, både beträffande finansiering genom eget kapital och genom lånat kapital .
Beskriva och förklara hur industriella verksamheter leds och organiseras .
Beskriva och förklara hur inkrementell och radikal utveckling av produktionssystem kan ledas, samt dess koppling till driftsfasen och produktionsorganisationen .
Beskriva och förklara metoden för utveckling av en maskininlärningsmodell, inklusive val av teknik, behandling av data, design och modellutvärdering och förbättring av modellen .
Beskriva och förklara olika arbetsmetoder inom industridesign .
Beskriva och förklara olika aspekter av cyberfysiska systems komplexitet samt hur etablerade ingenjörsmetoder hanterar denna komplexitet, inklusive begränsningar i dessa metoder .
Beskriva och förklara olika metoder för att omhänderta industriella avfall och då särskilt s.k. farligt avfall .
Beskriva och förklara olika sätt för företag att dela ut kapital till aktieägare samt Modigliani och Millers grundläggande teori om varför utdelningspolicy inte påverkar det totala värdet av ett företag under antagande om en perfekt kapitalmarknad och vidare hur marknadsinperfektioner kan påverka företagens val av utdelningspolicy .
Beskriva och förklara olika teknikbaserade affärsmodeller och dynamiken i värdeskapande, värdeerbjudande och värdefångst i industriell verksamhet .
Beskriva och förklara principer för systemtänkande (“eng. Systems Thinking”) och deras tillämpning på cyberfysiska system .
Beskriva och förklara processen för certifiering, registrering och underhåll av ett miljöledningssystem enligt ISO 14001 och EMAS .
Beskriva och förklara skillnaden mellan olika distansvektorprotokoll samt länktillståndsprotokollet med hänsyn till funktioner samt tillämpning av dessa protokoll .
Beskriva och förklara teorier och uttryck som används inom affärskritiska system och i distribuerade system .
Beskriva och förklara teorin och modeller för värdering av finansiella och reala optioner, samt genom grupparbete tillämpa teorin praktiskt genom konstruktion av datorbaserade modeller för värdering av finansiella och reala optioner. Realoptioner behandlas med tonvikt på optimal timing av fastighetsinvesteringar med tanke på hållbar utveckling, dvs. att investera i optimal fastighetsanvändning, i optimal kvantitet, och vid optimalt tillfälle i tiden med tanke på ett långsiktigt optimalt resursutnyttjande .
Beskriva och förklara vanliga analytiska metoder för biomolekyler (TEN1, SEM1)
Beskriva och förklara vanliga koncept inom odlingsteknologi .
Beskriva och förklara vilka uppgifter en given teknik kan lösa i en reningsprocess .
Beskriva och förklara vilka utvecklingstrender man kan förvänta sig inom området miljösystemanalys .
Beskriva och förstå livscykelanalysvertyg, deras användbarhet och begränsningar (
Beskriva och ge exempel på dagens och framtida användning av material (metall, keram, polymer/fiber och kompositmaterial) genom en praktisk och experimentell insikt om dessa .
Beskriva och ge exempel på komplexiteten av en verklig industriell processkedja för gjutning av komponenter eller ämnen och presentera detta under ett seminarium .
Beskriva och granska befintliga stadsmiljöer och samtida stadsutveckling utifrån kunskap om sociala, ekonomiska, miljömässiga och institutionella faktorer som påverkar stadens utveckling .
Beskriva och grovt utforma vanliga system såsom radar och mikrovågslänkar .
Beskriva och ingenjörsmässigt skapa funktionella reglerstrategier för kombinerade energisystem .
Beskriva och jämföra begrepp och principer för att organisera och hantera informationsutbytet i projekterings- och produktionsprocessen inom byggande .
Beskriva och jämföra biologiska system på följande strukturnivåer cell, aggregat samt enskilda molekyler .
Beskriva och jämföra internationella regelverk och system för markexploatering .
Beskriva och jämföra olika on-chip bussprotokoll och arbitreringsscheman .
Beskriva och jämföra olika sätt att närma sig och arbeta med hållbarhet i samhällsplanering och stadsutveckling .
Beskriva och jämföra polymerisationsprinciperna .
Beskriva och jämföra samutfällningsteknik med de andra lösningbaserade tekniker .
Beskriva och jämföra sol-gel teknik med de andra läsningsbaserade metoder .
Beskriva och jämföra teorier om hur företagsgrupper utvecklar och styr sina produktionsnätverk och var produktionen lokaliseras globalt .
Beskriva och klassificera material utifrån olika kristallstrukturer eller atomarrangemang .
Beskriva och kommunicera hur egen forskning bidrar till ett integrerat och hållbart transportsystem .
Beskriva och kritisera tillämpningen av rationella modeller i beslutsprocesser .
Beskriva och kritiskt diskutera hur man i kunskapsintensiva verksamheter kan och bör ta hänsyn till social hållbarhet .
Beskriva och kritiskt diskutera metoder och verktyg från Industriell ekologi metoder och dess användning inom forskning .
Beskriva och kritiskt granska en produkt- och processutvecklingsprocess .
Beskriva och kritiskt granska etiska överväganden och teamprocesser i samband med utvecklingen av nya ideer till affärslösningar på en kommersiell marknad .
Beskriva och kritiskt jämföra för olika tolkningar av hållbarhet och hållbar utveckling i relation till de viktigaste internationella överenskommelserna inom området .
Beskriva och modellera on-chip pipelinade routrar, samt beskriva och jämföra processor-nätverks-gränssnitt .
Beskriva och presentera det ingenjörsproblem som analyserats, inkluderande dess matematiska formulering, den .
Beskriva och redogöra för grundläggande mekanismer kring hur prokrastinering och perfektionism fungerar utifrån psykologisk forskning .
Beskriva och reflektera kring de processer som kan uppstå kring projektorganisation, interventioner och förändringsarbete med inriktning mot arbetsmiljöutveckling .
Beskriva och reflektera kring generella koncept inom processer för dricks- och avloppsvattenrening, resursåtervinning och biologisk sanering för ett hållbart framtida samhälle .
Beskriva och reflektera kring lagar, föreskrifter och metoder inom området systematisk arbetsmiljöarbete och hur de används av ergonomer och arbetsmiljöingenjörer .
Beskriva och reflektera utifrån aktuell forskning inom kognitiv psykologi över hur studenter tänker och lär i lärandesituationer .
Beskriva och reflektera över aktuella teorier, metoder och tillvägagångssätt inom HCD, Branding och designforskning och relatera dessa till kursens designprojekt .
Beskriva och reflektera över olika metoder och modeller för att analysera arbetsmiljöns effekter på en organisations verksamhet och resultat .
Beskriva och reflektera över teorier om mekanismer inom buller och vibrationsområdena som ligger bakom uppkomsten av arbetsrelaterade besvär och skador samt påverkar prestationer .
Beskriva och reflektera över ungdomars lärande och utveckling utifrån aktuella psykologiska och neuropedagogiska perspektiv,
Beskriva och relatera till olika typer av samverkan mellan teknik, medicin, hälso- och sjukvård .
Beskriva och resonera kring hållbar utveckling inom materialdesign .
Beskriva och skilja mellan deterministiska och stokastiska modeller, statiska och dynamiska modeller, framåt- och bakåtmodellering, empiriska och mekanistiska modeller, gällande begrepp och användningsområden .
Beskriva och skilja mellan olika modeller av kemisk bindning (joniska, Kovalent, metall) och föreslå den dominerande typen av bindning i olika föreningar .
Beskriva och ta fram effektiva kontrakt som är användbara i ovanstående situationer .
Beskriva och tillämpa centrala begrepp, teorier och metoder inom digitalt lärande i relation till den egna undervisningspraktiken .
Beskriva och tillämpa centrala begrepp, teorier och metoder om lärande i relation till den egna studiekontexten .
Beskriva och tillämpa centrala begrepp, teorier och metoder om lärande i relation till den egna studiekontexten inom matematik .
Beskriva och tillämpa de presenterade verktygen för förbättringsarbete, stabila processer och standardiserat arbetssätt .
Beskriva och tillämpa en modelleringsstrategi som skapar robusta produkt- och komponentmodeller .
Beskriva och tillämpa olika verksamhetsstrategier för att minska totalkostnaderna i försörjningskedjor .
Beskriva och tillämpaalternativa verktyg för integrering av hållbarhetskriterier i (ekonomisk) beslutsfattande .
Beskriva och utföra beräkningar för de vanligaste analoga och digitala moduleringsmetoderna .
Beskriva och utveckla grundläggande energisystem och scenarioanalys .
Beskriva och visa förståelse för projektledningslärans övergripande struktur som ett både praktiskt och vetenskapligt framväxande kunskapsområde .
Beskriva och värdera olika möjliga angreppssätt för design att bidra till hållbarhetsomställning av industriella system .
Beskriva olika ansatser inom industriell ekonomi för att samla in kvantitativa data .
Beskriva olika biomolekylers kemiska namn, funktion och kemiska struktur .
Beskriva olika ersättningsprinciper i lagstiftningen .
Beskriva olika fysikaliska situationer där singulära vektorfält uppkommer samt använda dessa för att beskriva fysikaliska system .
Beskriva olika kristalldefekter och speciellt deformationsmekanismer av metalliska material, samt förklara inverkan av dessa på materialets mekaniska och andra egenskaper .
Beskriva olika materialgruppers (inkluderat metaller, keramer, elastomerer, polymerer och kompositer) mekaniska egenskaper .
Beskriva olika metoder, modeller och verktyg för planering av arbetsmiljöer .
Beskriva olika separationstekniker samt apparaturens praktiska utformning .
Beskriva olika strategier och metoder att minska produktion av avfall från olika industriella produktionsprocesser .
Beskriva olika tekniker för detektion av exoplanter .
Beskriva olika typer av jordarmering .
Beskriva olika typer av riskkapital, använda olika modeller för företagsvärdering och argumentera för deras betydelse för företag i olika stadier .
Beskriva olika verksamhetsstrategier och förklara hur dessa kan användas för att realisera en övergripande företagsstrategi och identifiera vilka möjligheter och hinder som kan finnas i industriellt strategiarbete,
Beskriva omfattning och effekter av ohälsa orsakad av brister i arbetsmiljön för individer, företag/organisationer och samhället .
Beskriva organisationskulturer utifrån ett genusperspektiv och analysera betydelser av olika organisationskulturers uttryck i relation till genus .
Beskriva organisatorisk och social arbetsmiljö, samt hur risker kan identifieras och förebyggas .
Beskriva parametrarna för flygplanskonfigurationen som krävs för transonic och supersonisk flygning .
Beskriva planprocessen vid ut- eller nybyggnad av järnväg .
Beskriva polymerer, med hjälp av tex molmassa, struktur, konformation, konfiguration, transitioner .
Beskriva polymerernas beteende baserat på deras struktur och fysikaliska tillstånd .
Beskriva principerna av specifika metaytor med skript för simulering som de utvecklar .
Beskriva principerna för analys och sökning av visuella data, t.ex., visuella ordlistor, bildsärdrag, klassificering, igenkänning, visuella frågor .
Beskriva principerna för grundläggande analysmetoder samt utföra beräkningar som hör till den kvantitativa analysen. Presentera resultat med felosäkerhet .
Beskriva principerna för icke-destruktiva utvärderingsmetoder vid konstruktion och underhåll av vägar .
Beskriva proceduren för rökgasmätning vid förbränning .
Beskriva processen selektivarea-tillväxt (SAG) samt dess tillämpningar .
Beskriva produktionsstrategier för industriell tillverkning och relatera dessa till ledning och styrning .
Beskriva projektledning som ett både praktiskt och vetenskapligt framväxande kunskapsområde samt baserat på forskningsbaserad kunskap analysera komplexa problem inom projektorganisering,
Beskriva påverkan av patientsäkerhet, regulatoriska myndigheters krav och immaterialrätt på läkemedelsutveckling .
Beskriva realtidsprinciper för nätverk i inbyggda system, förklara och jämföra tidstriggade och händelsetriggade protokoll i allmänhet och industriella protokoll såsom CAN, FlexRay och TTP i synnerhet .
Beskriva relationsmodellens uppbyggnad och egenskaper, relationsnycklarnas egenskaper och restriktioner för datalagring .
Beskriva relevanta material-, optik-och transportegenskaper för sammansatta halvledare och deras förmåga att bilda heterostrukturer för ett flexibelt sätt för tillverkning av fotoniska komponenter .
Beskriva rollen som nyckelaktörer spelar i värdekedjan elproduktion från sol, för såväl solcellsbaserade system som koncentrerad solkraft. Värdekedjan omfattar här designfas, projektering, konstruktion, uppstart och idrifttagning, drift, och nedmontering/avslut .
Beskriva rutiner och processer för doktorandstudier vid KTH, särskilt avseende doktorandutbildningar vid ITM .
Beskriva rörelsen med precis, väldefinierad mekanisk och anatomisk terminologi .
Beskriva samband mellan prestanda-egenskaper-struktur-produktion för konstruktionsmaterial och funktionella material .
Beskriva sambandet mellan snittkrafter, spänningar och töjningar inom det elastiska området .
Beskriva sambandet mellan struktur och kemisk bindning, samt dra allmänna slutsatser om ett materials fysikaliska egenskaper såsom dess makroskopiskt magnetiska, elektriska och optiska beteende, beskriva struktur, fysikaliska egenskaper och driftsprinciper hos halvledande komponenter .
Beskriva samhällsutmaningar med koppling till ekologisk och social hållbar utveckling .
Beskriva sammanflätning av kvanttillstånd och förklara hur detta skapar mätbara korrelationer .
Beskriva signaluppbyggnad och trafikstyrning på svenska järnvägar .
Beskriva självsammansättning, ytor och övergångar inom nanoteknologi .
Beskriva skillnaden mellan olika nuvarande och framtida signalsystem .
Beskriva skillnader och likheter mellan olika NoSQL datbaser och hur de skiljer sig mot relationsdatabaser .
Beskriva state-of-the-art hårdvarusäkerhets-tekniker och motivera deras tillämpningar och begränsningar .
Beskriva ström-spännings-diagram och storsignalmodeller för dioden och transistorer av bipolär- och .
Beskriva ström-spännings-diagram och storsignalmodeller för dioden och transistorer av bipolär- och MOS-typ .
Beskriva superposition av tillstånd, icke-lokaliserade effekter, probabilistiska lagar .
Beskriva syfte med och funktion för patientövervakning och motivera olika medicinska tillämpningar .
Beskriva syfte och funktion av byggnadsverks beståndsdelar baserat på deras konstruktions-, byggnads- samt installationstekniska utformning .
Beskriva syfte, funktion, konsekvens och begränsning av modellering (KF .
Beskriva systematiska och systemiska perspektiv på CMS-implementering inom tillverkningsindustrin .
Beskriva sömnens uppbyggnad och funktioner .
Beskriva tal ur akustiskt, fonetiskt och lingvistiskt perspektiv .
Beskriva teknikdidaktiska aspekter .
Beskriva teorin bakom state-of-the-art verktyg/algoritmer för att processa data från storskaliga molekylärbiologiska experiment .
Beskriva tillverkningen av läkemedelsformuleringar, produktionsprocesser för satsvis produktion av läkemedelsformuleringar, samt däri ingående moment och enhetsoperationer,
Beskriva transportprocessernas grunder och begrepp samt tillämpa dem på praktiska fall för strömmande fluider och värmetransport .
Beskriva trender för heterogen integration av sammansatta halvledare på substrat med missanpassade gitter eller opolära substrat .
Beskriva uppbyggnad och dimensionering av olika tekniska system för dricksvatten- och avloppsvattenbehandling och hur de ingår som en del i samhällets infrastruktur .
Beskriva uppbyggnad och evolution av de eukaryota genomen .
Beskriva uppkomsten av sociala, ekonomiska och ekologiska regionala skillnader med fokus på länder i det globala Syd .
Beskriva utfällningsprocesser och förklara bakomliggande principer för kontroll av storlek och morfologi .
Beskriva utvecklingen av forskningsområdet inom den valda inriktningen genom att följa den senaste vetenskapliga litteraturen .
Beskriva utvecklingen inom nanoteknologin och dess inverkan på framtida liv .
Beskriva vad centrala begrepp, tex genus, mångfald, könsstruktur, strukturell diskriminering\n(direkt och indirekt), könsmärkning, exkludering och inkludering, betyder i organisationer .
Beskriva vad ergonomiska risker är samt hur de kan identifieras och förebyggas .
Beskriva vad ett ytbehandlingssystem är och använda terminologi som är typisk för organisk ytbehandling .
Beskriva vad nanostrukturerade material är och ge exempel på nanostrukturerade material som återfinns i naturen och tekniken. Det inkluderar dess speciella fysikaliska egenskaper och hur dessa egenskaper utnyttjas i naturen och inom vissa teknologiområden .
Beskriva vad relaxeringar är .
Beskriva vanliga komponenter såsom mikrovågsvakuumrör, snabba transistorer och ferritkomponenter .
Beskriva vanliga metaboliska reaktionsvägar .
Beskriva vanliga polymerisationsreaktioner, såsom de generella reaktionsstegen och reaktionsmekanismerna .
Beskriva vanligt förekommande mikrobiologiska risker, i vilken miljö de förekommer och hur dessa risker kan bedömas och hanteras .
Beskriva vanligt förekommande tillverkningsmetoder, maskintyper och hanteringsutrustning .
Beskriva vattenkraftens roll i energisystemet både i Sverige och internationellt .
Beskriva vattentillgångar och vattenutnyttjande i Sverige .
Beskriva verkningssättet för en godtycklig konstruktion och förklara skillnaderna mellan en statiskt bestämd och en statiskt obestämd konstruktion .
Beskriva vetenskapliga förhållningssätt och antaganden som ligger till grund för kvantitativa studier .
Beskriva vikten av att arbeta förebyggande för att förhindra fuktskador och därigenom främja en hållbar utveckling .
Beskriva viktiga miljö- och hälsoaspekter, dess orsaker i olika delar av en byggnads livscykel och hur de kan påverka varandra .
Beskriva vilka kunskapsområden som är nödvändiga att behärska för att konstruera utrustning för höga spänningar och höga effekter .
Beskriva värmeöverföring för varma komponenter, materialaspekter, brännkammarprinciper och driftegenskaper för termiska turbomaskiner .
Beskriva vätskefasepitaxi (LPE)
Beskriva växelverkan mellan material och miljö, d.v.s. såväl miljöns inverkan på materialen som materialens inverkan på miljön .
Beskriva ämnesområdena och deras samband .
Beskriva ökningen i kvoten mellan yta och volym vid minskad storlek .
C-oscillatorer med operationsförstärkare. beskriva ström-spännings-diagram och storsignalmodeller för dioden och transistorer av bipolär- och .
Definiera Cleaner Production och beskriva mål och hinder för Cleaner Production .
Definiera kvalitetsbegreppet och beskriva olika metoder och verktyg för kvalitetsutveckling i företag och organisationer samt visa hur kvalitetsmetoder tillämpas i medicinteknisk verksamhet och sjukvård .
Definiera och beskriva material med avseende på .
Definiera, redogöra för och beskriva grundläggande begrepp inom materialdesign .
Definiera, redogöra för och beskriva grundläggande begrepp inom materialval .
Designa och beskriva datainsamlingar för talteknologisk forskning och utveckling .
Dessutom att praktiskt ur en paketlogg kunna beskriva protokollbeteendet. redogöra i detalj hur namnuppslagning på .
Dessutom ska studenten kunna beskriva och tillämpa aktuella forsknings trender i data mining (inklusive metoder, algoritmer, språkstöd och verktyg)
Diskutera och tillämpa teorin av Markov-processer i diskret och kontinuerlig tid för att beskriva komplexa stokastiska system. Derivera de viktigaste satser som behandlar Markov-processer i transient och steady tillstånd .
E beskriva fysikaliska processer samt uppskatta eller beräkna avbilningsprocesser med givna parametrar .
E beskriva tekniken och systemets ingående delar samt dess funktion .
Feynman diagram för att beskriva interaktionerna mellan dem .
Formulera fysiska modeller för att beskriva biologiska och biokemiska system .
Förklara begreppet Hållbar utveckling (HU)och beskriva hoten mot HU utifrån en verksamhet och vår livsstil .
Förklara begreppet diffusion och i Fe-C systemet tolka och beskriva diffusionsstyrd som icke-diffusionsstyrd strukturbildning samt tillämpa TTT-diagram vid fasomvandling och strukturbildning .
Förklara begreppet diffusion och i Fe-C systemet tolka och beskriva diffusionsstyrd som icke-diffusionsstyrd strukturbildning, tillämpa TTT-diagram vid fasomvandling och strukturbildning samt uppkomsten av mikrosegring .
Förklara de grundläggande principerna för gaskromatografi, vätskekromatografi, kapillärelektrofores och masspektrometri, beskriva de olika metoderna som används inom respektive teknik och de olika instrumentella varianter som förekommer .
Förklara den grundläggande funktionen för en given antenn utifrån dess geometri och ge en övergripande beskrivning av dess prestanda, t.ex. approximativt beskriva strålningsdiagram, bandbredd och polarisation .
Förklara hur en spricka påverkar en struktur och beskriva det spännings- och töjningstillstånd som uppkommer framför en spricka i olika material .
Förklara och använda transaktioner och beskriva acid-egenskaperna .
Förklara och beskriva arbetsprinciper för typiska kompressibla strömningsmaskiner (turbiner, kompressorer), samt förklara begränsningar för säker drift av kompressorer .
Förklara och beskriva elektrokemiska reaktioner för metaller och legeringar och nedbrytning av polymerer i olika miljöer, samt beskriva olika korrosionstyper, metoder för ytbehandling och korrosionsförebyggande åtgärder .
Förklara och beskriva huvudprinciper av jetmotorframdrivning och beskriv vilken roll turbomaskiner har inom jetmotorer .
Förklara och beskriva innebörden av olika markjuridiska begrepp .
Förklara och beskriva olika metoder för kanalkodning .
Förklara och beskriva olika multiplexeringsmetoder i trådbundna och trådlösa system .
Förklara och utföra felupptäckande och felkorrigerande kodning och beskriva några av dem och dess tillämpningsområden .
Förklara principer för design och beskriva huvudkomponenter i kommersiellt fungerande energiomvandlingssystem .
Förklara relationen mellan projektorganisationer och permanenta organisationer, samt beskriva vilka lösningar som finns på de problem, relaterade till struktur, makt och kultur, som är inbyggda i denna relation .
Förklara syftet med och beskriva regelverket för tillverkning, handel med och användning av medicintekniska produkter. Detta innefattar EU-direktiv, standarder, harmonisering, hur man sätter produkter på marknaden, klinisk prövning och användning samt myndigheters tillsyn .
Förklara vad som karaktäriserar kompositer och biopolymerer och beskriva egenskaper, användningsområden och framställningsprocesser för de vanligaste kompositerna och biopolymererna .
Förklara vad som karaktäriserar metalliska material och beskriva egenskaper och användningsområden och framställningsprocesser för de vanligaste metalliska materialen .
Förklara vad som karaktäriserar polymera material och beskriva egenskaper, användningsområden och framställningsprocesser för de vanligaste polymera materialen .
Förklara vad som menas med reaktionsmekanism och elementarreaktioner och ur dessa föreslå hastighetsuttryck, med hjälp av Arrhenius samband beskriva och beräkna reaktioners temperaturberoende, samt beskriva vad som menas med katalys och förklara dess kemiska bakgrund och implikationer .
Förklara vilka funktioner en FM-organisation (FMO) har, skilja mellan och beskriva olika typer av FMOs, och utvärdera vilka typer som passar i olika kontexter .
Förstå och använda de introducerade begreppen för att beskriva och diskutera arkitektoniska kvaliteter .
Förstå och beskriva metoder och processer som används vid ett hållbart arbetsmiljöarbete .
Förstå, beskriva och förutspå hur trä och massas hierarkiska struktur påverkas under kemiska processer och de kemiska processernas miljöpåverkan .
Ge exempel på inbyggda system och deras tillämpningar, och beskriva de speciella krav som ställs för att utveckla sådana system .
Ge exempel på och beskriva olika andra process interna möjligheter att minska emissioner av rökgasföroreningar resp. flyktiga kolväten (VOC) till luft resp. emissioner av olika vattenföroreningar .
Ge exempel på radionuklider och radiofarmaceutiska medel som används för nuklärmedicinska bildgivande system, beskriva hur de är producerade, samt motivera användandet i deras respektive tillämpningar i termer av fysiska, kemiska och biologiska egenskaper .
Ha förmågan att beskriva de viktigaste tekniska egenskaperna, samt de faktorer som påverkar dessa egenskaper .
Henrys lag. kunna beskriva elektrokemiska celler med celldiagram och anod/katodreaktioner, beräkna cellspänning och beskriva och exemplifiera olika elektrokemiska celler .
Härleda enkla viskoelastiska modeller och beskriva hur mer komplexa modeller kan tas fram .
I detalj beskriva och sammanfatta enstaka och komplexa genstörningar .
I detalj beskriva system för samtidig generering av flera energitjänster som drivs av en kombination av olika energikällor, med speciellt fokus på .
Identifiera och applicera begrepp, teorier och metoder inom industriell ekonomi för att beskriva och hantera dessa komplexa utmaningar .
Identifiera och beskriva de läranderesurser, både analoga och digitala, som är lämpliga för sammanhanget. Samt, utifrån sammanhanget välja lämpligt tekniskt stöd för lärande .
Identifiera och beskriva fundamentala gränser för trådlös kommunikation (t.ex., kanalkapacitet, outage-sannolikhet, felsannolikhet, frihetsgrader, diversitet, effekt- och bandbreddseffektivitet)
Identifiera och beskriva fysikaliska fenomen som begränsar prestanda för trådlös kommunikation .
Identifiera och beskriva lämpliga resursåtervinningsprocesser från olika avfallsströmmar .
Identifiera och beskriva moderna metoder för trådlös höghastighetskommunikation (t.ex. MIMO, schedulering och koordinering av användare, effekt- och hastighetstilldelning)
Identifiera och beskriva olika brott och skademekanismer i material och strukturer .
Identifiera och beskriva olika konstruktionselements syfte och funktion i lätta strukturer .
Identifiera och beskriva principerna för design och kontroll för att bygga energiförsörjningssystem inom den smarta staden .
Identifiera och beskriva processerna i det hydrologiska kretsloppet .
Identifiera och beskriva teknikförändringar och andra förändringar i samhället och bland användare samt förklara hur dessa skapar förutsättningar för nya teknikbaserade affärsidéer .
Identifiera tillkortakommanden i Standardmodellen i termer av relevanta experimentella observationer som den inte kan förklara, och beskriva experiment som söker efter fysik bortom Standardmodellen .
Identifiera vilka aktörer inom sjukhuset som skulle bli engagerade vid en upphandling av en större medicintekniks utrustning samt beskriva rollen och ansvar .
Identifiera/Beskriva ideala reaktorer och deras egenskaper .
Immunförsvaret Samt kunna använda grundläggande medicinsk terminologi och översiktligt beskriva grundläggande sjukdomslära .
Immunförsvaret Samt kunna använda grundläggande medicinsk terminologi och översiktligt beskriva grundläggande sjukdomslära. Medicinsk teknikdelen Studenten ska efter avslutad kurs kunna .
Implementera och använda metoder för att öka och minska datatakten för en samplad digital signal samt beskriva och räkna på hur signalen påverkas i tids- och frekvensdomänen .
Internetstandarder. i teknisk detalj kunna beskriva hur de centrala protokoll som .
Karakterisera cyberfysiska system samt beskriva relaterade koncept, såsom “sakernas internet” och “industri 4.0”, i termer av relevant karakteristik .
Klassificera och beskriva olika typer av kärnreaktioner, inklusive fission och fusion .
Kunna beskriva hur partiklar växelverkar med materian, och hur detta bestämmer hur partikeldetektorer fungerar .
Kunna beskriva olika aspekter av kreativitet och varför kreativitet behövs .
Kunna beskriva vattentillgångar och vattenutnyttjande i .
Kvantitativt beskriva metaboliska vägar för produktion av industriellt intressanta bränslen och kemikalier som diskuteras i kursen .
Känna till och beskriva begreppet asymmetrisk information samt dess konsekvenser .
Känna till och beskriva referensmodeller som kan användas för att beskriva logistikprocesser på ett standardiserat sätt .
L1. Beskriva och diskutera principerna för biomedicinsk signalinsamling, sampling och bearbetning .
LM 1 Beskriva och diskutera energisystems uppbyggnad och verkan, och vidareutveckla energisystem .
Lista de olika komponenterna som bygger upp olika typer av bildgivande system och beskriva deras respektive funktioner .
Med egna ord och utifrån naturvetenskapliga grunder beskriva processen bakom växthuseffekten samt kritiskt analysera på vilka sätt växthuseffekten påverkats av antropogena faktorer .
Med hjälp av beräkningar beskriva polymerer och polymerisationer, tex molmassa, omsättning, sammansättning .
Med hjälp av enkla fraser och meningar berätta om och beskriva sin närmiljö och människor studenten känner Skriftlig produktion .
Muntlig produktion\n4. Med hjälp av enkla fraser och meningar berätta om och beskriva sin närmiljö och människor studenten känner .
Muntlig produktion\n5. Återberätta händelseförlopp och beskriva intryck och erfarenheter som rör vardagsliv och personliga intresseområden .
På ett enkelt sätt beskriva händelser, drömmar, förhoppningar och framtidsplaner .
Redogöra för centrala begrepp och metoder som används för att beskriva och bedöma hållbarhetsaspekter av tekniska lösningar med ett systemperspektiv .
Redogöra för de genetiska elementen i en prokaryot gen och beskriva hur varje element styr genuttryck .
Redogöra för viktiga orsaker till byggskador med besiktningsteknik och i viss mån beskriva möjligheter till ombyggnad efter dessa .
Redogöra för, och förklara vikten av alla delar i den analytiska kedjan från provtagning till slutrapportering av ett värderat analysresultat samt beskriva hur analytisk kemi kan användas som ett redskap inom hållbar utveckling .
S-lösningnar\n- beskriva användningen och nyttan av .
Skapa kommunikativa representationer av CAD-modeller för att presentera och beskriva utformning och beteende av en produkt .
Ställa upp viktiga modeller inom kvantfysik och statistisk mekanik samt beskriva vanliga tillämpningar där modellerna är användbara .
Sveriges utveckling på energiområdet sedan 1970-talet och identifiera viktiga strategiska vägval som påverkat dagens energisystem samt för olika typer av styrmedel och dess betydelse föra att introducera ny teknik i energisystemet. beskriva energisystemets olika aktörer (och deras roller) utifrån en uppdelning i energianvändning, distribution och produktion samt kunna identifiera och diskutera energirelaterade tekniska utmaningar i .
Tillämpa fundamentala modeller för att beskriva mekaniska egenskaper i metalliska material .
Tillämpa grundläggande modeller för att beskriva mekaniska egenskaper .
Tillämpa grundläggande modeller för att beskriva metallers plastiska egenskaper .
Tillämpa kunskap om hållbar utveckling för att självständigt föreslå, beskriva och utvärdera nya lösningar inom digitalisering för hållbar utveckling i ett systemperspektiv .
Tillämpa och beskriva effekten av en produkts livscykel i skapandet av produktdokumentation .
Tolka fjärranalysdata och beskriva egenskaper hos relaterade fysiska fenomen .
Undersöka, beskriva och analysera ett verkligt innovations- eller förändringsinitiativ med koppling till Facility Management, baserat på vetenskaplig litteratur och metod, samt rapportera resultaten i en vetenskaplig uppsats .
Utföra en översiktlig besiktning av befintliga byggnadsverk, inklusive ritningshantering och dokumentation, för att beskriva dess uppbyggnad och tekniska egenskaper .
Utföra mätningar och riskbedömningar av de ovan nämnda faktorerna i olika verksamheter. Beskriva och motivera valet av olika mätstrategier .
Utveckla en terminologi för att beskriva och diskutera de arkitektoniska kvaliteterna i projektet .
Utveckla matematiska uttryck (modeller) för att beskriva hur reaktorer uppför sig och analysera hur kinetik, värme- och materieöverföring påverkar reaktorers prestanda .
Utveckla och beskriva en strategi för Facility Management för en specifik organisation, baserat på en undersökning och analys av behov och möjligheter, samt på kunskap om relevanta metoder och verktyg .
Utveckla, beskriva och motivera valet av mätstrategi i relation till syftet med mätningen i detta ingår val av mät- och analysmetod, val av antal och placering av mätpunkter samt mättid .
Vara insatt i och beskriva säkerhetsaspekter kring distribuerade applikationer .
Walker-metriken för att beskriva de olika möjligheterna för hur ett homogent universum utvecklas i tiden samt beskriva idéerna bakom kosmologisk inflation och mörk energi .
analysera och beskriva möjligheter och begränsningar med att skapa texter och annat innehåll med generativ AI .
analysera och beskriva potentialen av fast avfall som en sekundär råvara och därvid associera problem och möjligheter för ett hållbart samhälle .
analysera tekniska begränsningar hos fotoniska komponenter och beskriva eventuella lösningar på dessa problem .
anpassa och utvärdera informationsmodellen för en digital fabrik till nya förutsättningar och med egna ord beskriva för- och nackdelar med olika lösningar .
anpassa vetenskaplig litteratur till en praktikorienterad publik och beskriva den på ändamålsenligt sätt .
använda analytiska modeller för att beskriva driften av likströmsmaskiner, synkronmaskiner och induktionsmaskiner .
använda boolesk algebra för att beskriva och optimera logiska funktioner .
använda boolesk algrebra för att beskriva och optimera logiska funktioner .
använda de av kursen introducerade begreppen för att beskriva och diskutera den egna konstnärliga gestaltningen och processen .
använda de grundläggande begreppen och principerna för bokföring, redovisning samt beskriva och förklara hur ett industriföretags verksamhet kan finansieras .
använda de grundläggande begreppen och principerna för bokföring, redovisning samt beskriva och förklara hur ett industriföretags verksamhet kan finansieras,
använda frågespråk för att formulera frågor samt beskriva den matematiska bakgrunden för frågespråk .
använda grundläggande medicinsk terminologi och översiktligt beskriva grundläggande sjukdomslära .
använda grundläggande teoretiska begrepp och diskutera hur de kan användas för att beskriva och förstå planeringsverksamhet i praktiken;
använda grundläggande teoretiska och numeriska metoder för att beskriva kvantsystem växelverkande med en omgivning .
använda grundläggande teoretiska verktyg från robotik för att beskriva och beräkna kinematik och dynamik för robotsystem med flera frihetsgrader,
använda informationsmodellering för att beskriva och specificera information och informationsflöden i en digital fabrik .
använda komplex exponentialnotation för att beskriva signaler och system .
använda korrekt terminologi, definiera begrepp, beskriva funktion och egenskaper hos ingående komponenter inom automatisering .
använda korrekt terminologi, definiera begrepp, beskriva tillförlitlighetsrelaterade egenskaper hos produktionssystem och underhållsorganisation .
använda kurviga pilar för att beskriva elektronflödet i organiska reaktioner .
använda matematiska modeller för att beskriva avancerade kommunikationskanaler och -system som t.ex. kommunikationssystem med dispersion, interferens, flera användare, flervägsutbredningen, multipla bärvågor och multipla antenner .
använda och skriva kod i matematikprogram för att beskriva och utföra beräkningar på ett signalbehandlingssystem .
använda olika simuleringsmetoder för produktionsberäkningar och beskriva när de är tillämpbara samt vilka begränsningar de har under olika terrängförhållanden .
använda sin begreppsmässiga förståelse av de elektromagnetiska lagarna för att kvalitativt beskriva beteendet hos lösningen till problemet .
använda vektormetoden och dq-metoden för att beskriva driften av växelströmsmaskiner .
baserat på de härledda matematiska modellerna tillämpa olika grundläggande metoder för att a) studera och analysera instabiliteter i elkraftsystem b) förbättra elkraftsystemens stabilitet baserat på grundläggande kontrollalgoritmer c) beskriva och analysera inverkan av integrering av förnybar energi på dynamik och stabilitet hos elkraftsystem .
beskriva Aharonov-Bohm-effekten .
beskriva LTI-system och beräkna utsignalen från dem, mha av impulssvar, faltning, överföringsfunktion och frekvensfunktion .
beskriva Monte Carlo-skattningstekniker samt välja och tillämpa lämplig metod på problem .
beskriva Python-syntax, utvecklingsmiljö .
beskriva SDNs dataplan .
beskriva algoritmer för sökning och sortering .
beskriva alternativa framtida energiscenarier och deras relationer till klimatförändringar och förklara transportsystemets roll i olika scenarier .
beskriva analoga och digitala moduleringsmetoder .
beskriva användningen av industrirobotar och automatisering i tillverkning .
beskriva apparatur och förklara principer för olika separationsprocesser .
beskriva apparatur och principer för olika typer av kemiska reaktioner samt översiktligt redogöra för några viktiga kemiska processer och kemisk industri .
beskriva applikationsrymden för generativ AI .
beskriva arkitektur och logisk modell av ett distribuerat system .
beskriva arkitekturens förändringar i förhållande till det moderna samhällets framväxt .
beskriva arkitekturens utveckling i ett vidgat globalt perspektiv .
beskriva artikelberedningens roll i produktframtagningsprocessen .
beskriva bakgrunden till elektromagnetiska störningar (EMI) från järnvägsdrift och redogöra för viktiga begrepp och parametrar .
beskriva bakgrunden till elektromagnetiska störningar i elktriska transportsystem .
beskriva begreppet reaktivitet och förutsäga kemiska reaktioner i enkla reaktionssystem baserat på termodynamiska och kinetiska egenskaper .
beskriva begränsningarna i matematiska modeller och numeriska metoder,
beskriva berg- och jordarter i Sverige .
beskriva beteendet hos lyftande profiler .
beskriva betydelsen och begränsningarna hos ett antal grundläggande modeller med mycket breda tillämpningar .
beskriva biotransformation av främmande ämnen i animala celler .
beskriva brottmekanikens tillämpning på svetsade konstruktioner, samt analysera en haverikritisk konstruktions defekttolerans .
beskriva bränslealternativen för hybridfordonen .
beskriva byggandets försörjningskedja, kapacitet, planering och tidsplaner .
beskriva byggprocessen .
beskriva byggprocessens förlopp, lagar och bestämmelser samt de olika parterna och deras roll .
beskriva byggsektorns miljöpåverkan och hur den kan minimeras .
beskriva centrala begrepp, modeller och metoder inom digital forensik och incidenthantering .
beskriva datamängder med sammanfattande mått, såsom läges-, spridnings- och beroendemått .
beskriva de allmänna principerna för rate-distortion teori .
beskriva de centrala delarna av regelverket för nätanslutning av vindkraft och förklara varför dessa delar är viktiga .
beskriva de fundamentala teoretiska och konceptuella grunderna för generativ AI .
beskriva de fysikaliska fenomen och materialegenskaper som aktivt påverkar tillverkningen av fiberkompositer .
beskriva de förändringar som den tekniska utvecklingen medför samhället .
beskriva de grundläggande egenskaperna för CMOS-inverterare och hur dessa används för att realisera integrerade kretsar .
beskriva de grundläggande fysikaliska principerna för cellens funktion avseende transport av vatten, joner och näringsämnen .
beskriva de grundläggande idéerna för olika skolor av framtidsstudier .
beskriva de grundläggande principerna för elektromekanisk omvandling .
beskriva de historiska och recenta geologiska och hydrogeologiska processer som inverkar på landskapets utveckling och markens långsiktigt uthålliga användning .
beskriva de listade tekniska tillämpningarna och förklara hur de karakteristiska parametrarna hos urladdningstyperna förhåller sig till den önskade funktionen hos respektive plasmaverktyg .
beskriva de nationella och internationella sammanhang och de lagar, förordningar och konventioner som förhandlas fram där och hur de tillämpas både internationellt och nationellt .
beskriva de olika dimensionerna av hållbar utveckling samt analysera hållbarhetsaspekter i olika typer av projekt och verksamheter .
beskriva de olika källorna till motstånd av ett skrov .
beskriva de olika stegen vid validering av digital hårdvara .
beskriva de optiska komponenter som kan användas för att skräddarsy laserns egenskaper .
beskriva de plasmaprocesser och karakteristiska parametrar som listas i kursinnehållet .
beskriva de processer som ligger till grund för dimensioenerig och utförande av väg- ban- och VA- anläggningar .
beskriva de relevanta organisationer, stora projekt på internationell nivå, de viktigaste källorna till information och bestämmelser om hantering och effektiv användning av energi i olika sektorer .
beskriva de största arbetsmiljöriskerna i det sammanhang i vilket du kommer att utöva din kommande yrkesroll samt skriftligen uttrycka betydelsefulla samband mellan systemet människa, teknik och organisation för ett hållbart arbetsliv .
beskriva de svenska miljömålen som en spegling av viktiga miljöproblem samt hur man kan använda dessa i ett undervisningssammanhang .
beskriva de systematiska variationerna i egenskaper inom det periodiska systemet med tonvikt på hur detta påverkar förekomstform och kemisk reaktivitet .
beskriva de sätt emitterade störningar från elektronikutrustning kan utbreda sig och hur de mäts .
beskriva de teoretiska grunderna för TEL .
beskriva de termodynamiska aspekterna av hållbar utveckling .
beskriva de tillverkningsprocesser som berörs i kursen .
beskriva de vanligaste bildartefakterna associerade med MRT och hur de kan reduceras/undvikas under avbildning .
beskriva de vanligaste bildartefakterna associerade med MRT och hur de kan reduceras/undvikas under avbildning och/eller efterbehandling .
beskriva de vanligaste bildartefakterna associerade med magnetresonanstomografi (MRT) och hur de kan reduceras/undvikas under efterbehandling .
beskriva de vanligaste efterbehandlingsstegen som används för avancerade MRT-pulssekvenser .
beskriva de vanligaste vetenskapliga metoderna och verktygen för forskning inom hållbar utveckling, t ex fallstudier, enkäter, intervjuer, dataanalys, experimentella metoder och fältstudier .
beskriva de viktigaste algoritmerna och teorin som utgör grunden för maskininlärning och beräkningsintelligens .
beskriva de viktigaste delarna av en likströmsdrivsystem och ett trefas växelströmsdrivsystem .
beskriva de viktigaste designkoncepten för vindkrafttrubiner inklusive huvudsakliga skillnader, fördelar och nackdelar,
beskriva de viktigaste globala och nationella miljöproblemens påverkan på ekosystemet samt översiktligt föreslå och motivera åtgärder på olika strategiska nivåer som du som ingenjör och din bransch kan vidta för att reducera miljöpåverkan från en produkt eller verksamhet .
beskriva de viktigaste koncepten angående nätintegrering av vindkraft (spänning vid anslutningspunkten, reaktiv effekt, elnätets styrka, elkvalitet),
beskriva de viktigaste processparametrarna och tillverkningsmetoderna med hjälp fysikaliska ekvationer samt konstitutiva samband .
beskriva de viktigaste transmissionsmetoderna, nätverksprotokollen och applikationerna i nuvarande generationers mobilnät .
beskriva de väsentliga stegen i hur vårt solsystem bildades .
beskriva definitionen av, samt diskutera svårigheter kring, målet Hållbar utveckling .
beskriva delarna i rekursiv Bayesiansk filtrering i termer av sannolikheter, reflektera över sambanden mellan mätosäkerhet, sannolikhetsteori och skattningsmetoder .
beskriva den egna ledarrollen och dess ansvar, mandat och möjligheter att driva förändring .
beskriva den grundläggande påverkan av olika belastningar på elkraftsystem .
beskriva den grundläggande påverkan av olika belastningar på elkraftsystemet .
beskriva den nutida ekologiska krisen i världen utifrån multipla perspektiv politisk-ekonomiska, kulturella och epistemologiska .
beskriva den principiella uppbyggnaden av plattformen för inbyggda datorsystem och förklara samverkan mellan programvaran och hårdvarukomponenterna .
beskriva den pågående forskningen inom industriell ekonomi vid de medverkande institutionerna .
beskriva den roll som energihantering, energieffektivitet och energibesparingar har i samband med globala och regionala energisystem, deras ekonomiska, sociala och miljömässiga konnotationer, och effekterna av de tillhörande teknikerna i lokala och globala sammanhang .
beskriva den roll som transportfenomen spelar i industriella- och miljöprocesser på makroskopisk skala, såsom vätskans viskositet, värmeledningsförmåga och diffusion .
beskriva den röda tråden i utbildningsprogrammet (eller skapa en egen) och se progressionen i både ämneskunskaper och generiska kompetenser, i relation till utbildningens mål och läraryrket, samt skapa en personlig helhetsbild av i utbildningen ingående delar .
beskriva den underliggande nyckelteknologin för integrerade radiofrekvenskretsar (radio-frequency intergrated circuits .
beskriva designprocessen för ett sådant system .
beskriva det grundläggande begreppen rörande segling .
beskriva det grundläggande beteendet hos elkraftsystem baserat på simuleringsverktyg .
beskriva det grundläggande beteendet hos elkraftsystem baserat på simuleringsverktyg .
beskriva det systematiska arbetsmiljöarbetet på en byggarbetsplats .
beskriva digitala komponenters beteende med hjälp av ett hårdvarubeskrivande språk .
beskriva drift av hybridsystem (vind/diesel, vind/batteri/diesel),
beskriva driften av enklare kraftelektroniska kretsar såsom fasstyrning och likriktning, och beräkna effektivvärde och medelvärde för vågformer som uppstår i sådana kretsar .
beskriva drifttillstånd i ett elkraftssystem .
beskriva egenskaper hos olika klasser av differentialekvationer och deras influens på lösningar och lämpliga numeriska metoder .
beskriva egenskaper hos olika kollektiva trafiksystem .
beskriva egenskaper och användningsområden för de vanligaste konstruktionsmaterialen .
beskriva egenskaper och användningsområden för vanligt förekommande konstruktionsmaterial .
beskriva egenskaper och begränsningar hos en MOSFET transistor i en avancerad CMOS teknologinod .
beskriva ekvivalenta scheman för drift av transformatorn, synkronmaskinen och asynkronmaskinen, och använda dessa i beräkningar av exempelvis effekt, spänningsfall och förluster .
beskriva en marknadsföringsprocess samt skapa handlingsplan för en hållbar utveckling av affärsidén i en affärsplan .
beskriva en samplad signals spektrum i termer av originalsignalens spektrum, och redogöra för betydelsen av Nyquistkriteriet (samplingsteoremet)
beskriva en ökad medvetenhet om egna styrande värderingar och deras konsekvenser i eget beteende .
beskriva ett antal vanliga algoritmer för sökning och sortering och deras egenskaper .
beskriva ett existerande industriföretags verksamhet och strategiska position med hjälp av begrepp från ämnet industriell ekonomi samt genomföra en grundläggande ekonomisk analys av företagets verksamhet, finansiella ställning och hur det finansieras .
beskriva ett existerande industriföretags verksamhet och strategiska position med hjälp av begrepp från ämnet industriell ekonomi samt genomföra en grundläggande ekonomisk analys av företagets verksamhet, finansiella ställning och hur det finansieras,
beskriva fartygsstrukturers principiella uppbyggnad och förklara funktionen hos de olika strukturelementen i ett skrov .
beskriva finita element för sandwichkonstruktioner .
beskriva finita element implementeringar med hänsyn tagen till stora deformationer .
beskriva flera moln- och meddelande-tjänster för mobila enheter kopplat till datahantering för idrotts- och hälsotillämpningar .
beskriva flera olika forskningsmetoder av både kvalitativ och kvantitativ art .
beskriva friktions-, nötnings- och smörjningsmekanismer .
beskriva från cellular till organniva de mekanismer som gör att en organism fungerar som en helhet (ämnesomsättning, neuronal signalering, immunförsvar, hormonverkan)
beskriva från cellulär till organnivå de mekanismer som gör att en organism fungerar som en helhet (ämnesomsättning, neuronal signalering, immunförsvar, hormonverkan)
beskriva funktion och användning av vanliga maskiner, utrustningar och system .
beskriva funktionen av, och komponenterna i, framtida fusionskraftverk .
beskriva funktionen hos alla delar av ett monteringssystem (såväl automatiskt som manuellt)
beskriva funktionen hos effektelektroniska halvledarkomponenter samt hur de styrs respektive skyddas .
beskriva funktionen hos en likströmsmotor .
beskriva funktionen hos likspänningsomvandlare, nätkommuterade omvandlare, självkommuterade växelriktare och switchade nätaggregat med hjälp av grundläggande ekvationer för induktanser och kapacitanser .
beskriva funktionen hos några elektrotekniska komponenter samt funktion och egenskaper hos ingående magnetiska, dielektriska och ledarmaterial .
beskriva funktionen hos och egenskaper för grund kontinuerligtids- (CT-) filter, sample-and-hold- (SH-) och diskrettids- (DT-) kretsar .
beskriva funktionen hos transformatorn, transmissionsledningar, synkronmaskinen, den bryggkopplade likspänningsomvandlaren, den spänningsstyva switchande växelriktaren samt de ingående delarna i ett elektriskt drivsystem .
beskriva funktionen och användningsområdet för pn-dioden, MOS-transistorn samt vanliga typer av minnesceller och någon typ av halvledarsensor .
beskriva funktionen och egenskaper hos grund spänningskomparator .
beskriva funktionen och redogöra för egenskaper för operationsförstärkare, dioder och transistorer .
beskriva funktioner hos olika nätverkselement samt förklara design-principer för protokoll och funktioner på olika logiska nivåer .
beskriva funktionerna av datahanteringssystem för satelliter .
beskriva funktionsättet för bränslecellen och de förekommande energilagrande elementen och beräkna deras grundläggande prestanda .
beskriva funktionsättet och egenskaperna för de vanligaste elmaskintyperna för hybridfordon .
beskriva fysikaliska och kemiska skillnadeer mellan ytor och bulk i ett material, och hur detta bestämms av den kemiska bindningen i materialet .
beskriva för de grundläggande begreppen inom fordonsdynamik .
beskriva för- och nackdelar för olika ytbeläggningsmetoder .
beskriva förutsättningar samt fördelar och nackdelar med fysikaliska och databaserade metoder för statisk analys av elkraftssystem .
beskriva grunderna för synkrona generatorer .
beskriva grunderna i trefasöverföringssystemet .
beskriva grunderna i visualiseringsalgoritmer och koncept .
beskriva grundläggande begrepp och situationer inom fastighetsfinansiering och investering,
beskriva grundläggande datorarkitekturer .
beskriva grundläggande experimentell metodik inom elektrokemi och utföra enklare experiment. Från ström-spänningskurvor beräkna data som kinetiska parametrar och diffusionskonstanter .
beskriva grundläggande kemiska och fysikaliska egenskaper hos några utvalda element, deras föreningar, framställning och användning .
beskriva grundläggande komprimeringsalgoritmer och vid vilka typer av komprimering de används .
beskriva grundläggande koncept, t.ex. vindens energiinnehåll, vertikal fördelning av vindstyrka, elproduktion och verkningsgrad i vindturbiner, energiproduktion från en vindkraftanläggning,
beskriva grundläggande lagstiftning inom cybersäkerhetsområdet samt på ett grundläggande sätt redogöra för hur denna lagstiftning ska tolkas i olika scenarion .
beskriva grundläggande magnetresonanstomografi (MRT)-pulssekvenser för att uppnå optimal kontrast mellan vävnader samtidigt som bildkvalitet, förvärvstid och säkerhetsbegränsningar beaktas .
beskriva grundläggande metoder för att hantera finansiella risker på elmarknader,
beskriva grundläggande principer för hur modeller klassificeras och skapas utifrån de i kursen förekommande föreläsningarna och litteraturexemplen .
beskriva grundläggande principer och ytspecificitet, fördelar och nackdelar med olika spektroskopiska och mikroskopiska metoder .
beskriva grundläggande processer for cellens energiförsörjning och cellförnyelse .
beskriva grundläggande processer för cellens energiförsörjning och cellförnyelse .
beskriva grundläggande struktur och funktion for molekyler, celler, vävnader och organ i levande organismer .
beskriva grundläggande struktur och funktion för molekyler, celler, vävnader och organ i levande organismer .
beskriva grundläggande syntax, datatyper och datastrukturer i Python, använda logiska kontrollflöden (repetition och förgrening), separera programkod i enheter (funktioner) i syfte att tillämpa detta i problemlösning .
beskriva grundprinciperna för olika typer av spektrumanalysatorer samt hur olika egenskaper hos signalerna återges i tidssignalen och i signalens spektrum,
beskriva gränssnitt, miljö, datatyper och noder i skript på programutvecklingsmiljö .
beskriva helheten beträffande samspelet mellan människor och arbete och hur detta påverkar kvalitet och effektivitet i systemet .
beskriva historiska och samtida perspektiv på teknikförstärkt lärande (TEL)
beskriva hoten mot ett system från hårdvaruperspektiv samt tillgängliga motåtgärder och tillämpa kunskaperna för att välja en lämplig uppsättning av motåtgärder för en viss hotbild .
beskriva hur I/O-portar används för externa signaler och kommunikation mellan kretsar .
beskriva hur alternativa eller multimodala MDI-gränssnitt som utnyttjar den senaste tekniken fungerar .
beskriva hur brus, dämpning och störning påverkar signalen i ett transmissionsmedium .
beskriva hur cellen reglerar vatten- och jonjämvikt samt hur den påverkas av cellens omgivning .
beskriva hur data- och medieteknikrelaterade organisationer jobbar med hållbarhetsrelaterade frågor idag .
beskriva hur de sex olika listade urladdningstyperna fungerar, med fokus på de dominerande plasmaförloppen .
beskriva hur elektriska störningar uppstår och fortplantas, hur de i enkla fall kan modelleras och hur de kan minskas,
beskriva hur elektromagnetiska vågor kan emitteras från fria laddade partiklar och beskriva tekniska tillämpningar för dessa emissionsprocesser .
beskriva hur elnätsregleringen behandlar tillförlitlighet för elnät .
beskriva hur ett elektriskt hybridfordon arbetar samt fordonets huvudkomponenter och deras funktion .
beskriva hur finita elementprogram är uppbyggda och vilka indata som måste ges för att lösa ett praktiskt problem .
beskriva hur flexibel elförbrukning hanteras,
beskriva hur främmande ämnen kan orsaka skada på människans hormonsystem och cellens makromolekyler .
beskriva hur företag kan arbeta marknadsmässigt med strategi och planering för portföljer av produkter och tjänster, prissättning, distribution och kommunikation .
beskriva hur företag kan påverka under inköpsprocess och vid köpbeslut .
beskriva hur generativ AI har utvecklats historiskt .
beskriva hur individ, grupp och organisatoriska processer samverkar samt tillämpa relevanta begrepp, modeller och teorier på typfallssituationer i olika miljöer .
beskriva hur kommunal och regional planering och dess verktyg kan främja hållbar utveckling .
beskriva hur konsumtionen ser ut i ett globalt perspektiv, hur det förändras och prognoser för framtiden .
beskriva hur man kan utföra stegen i Sverige och Europa .
beskriva hur olika för- och efterbehandlingar påverkar materialen .
beskriva hur olika leveransservicelösningar stödjer effektiv produktion .
beskriva hur olika miljöaspekter ger upphov till specifika miljöeffekter .
beskriva hur scenarier och backcasting kan användas för att analysera hållbara transportsystem .
beskriva hur signalbehandling används i applikationer, exempelvis behandling av ljud och digitala bilder .
beskriva hur simulering kan användas för utvärdering av olika arkitekturalternativ,
beskriva hur synsätt på utvecklings- och lärandeproblem, utifrån individuella, samhälleliga och organisatoriska faktorer, kan få betydelse för elevers lärande och socialisation,
beskriva hur säkerheten garanteras i en exemplifierande tillämpning .
beskriva hur upphovsrätten fungerar och kunna använda bildmaterial framställt av andra inom ramen för upphovsrättliga lagar och regler .
beskriva hur vindkraften påverkar drift och investeringar i elsystemet,
beskriva hur yttre miljö (korrosion, temperatur, nötning) påverkar material och svetsade konstruktioner .
beskriva husbyggnadsteknik för en mindre byggnad .
beskriva huvuddragen i den europeiska arkitekturens historiska och teoretiska utveckling .
beskriva huvuddragen i det svenska energisystemet .
beskriva huvuddragen i praktisk tillämpning av svensk arbetsrätt .
beskriva huvuddragen i teknikens och naturvetenskapens historiska utveckling och resonera kring deras inbördes relation,
beskriva huvudfunktioner och övergripande arkitektur i ett PLM-system .
beskriva hållbarhetsaspekterna av modern mikroelektronik i synnerhet vad gäller energieffektivitet, val av halvledarmaterial och produktlivscykel .
beskriva hörselegenskaper som är av betydelse för uppfattning av musik .
beskriva i tal och skrift hur ett system löser en given signalbehandlingsuppgift .
beskriva industrisystemets och arbetsorganisationens framväxt och principer .
beskriva ingenjörers ansvar och påverkansmöjligheter .
beskriva ingående komponenter i elektriska drivsystem med asynkronmotorer eller likströmsmotorer .
beskriva innebörden av aktiv, reaktiv och skenbar effekt .
beskriva innehållet i administrativa föreskrifter .
beskriva inneklimatets påverkan på människor och byggnader .
beskriva instabilitetens natur och mekanism i strömningar med skjuvskikt, dvs vakar, jetar, gränsskikt och kanalströmningar .
beskriva internets principiella uppbyggnad och dess viktigaste protokoll .
beskriva inverkan av miljö såsom temperatur, lastfall, korrosiv miljö, på en svetsad konstruktions hållfasthet .
beskriva inverkan på övertonsspektra av att öka antalet nivåer i vågformen .
beskriva jord och berg utifrån dess strukturella och tektoniska egenskaper .
beskriva jordens uppbyggnad, form och sammansättning .
beskriva kedjan för utveckling av integrerade kretsar från specifikationsdefinition, design och simulering, skapande av fotomasken (tape-out) och tillverkning till utvärdering och mätning .
beskriva kemiingenjörens roll och arbetsfält .
beskriva kombinatoriska spel och metoder för hur man spelar dem på ett optimalt sätt, och .
beskriva kommunal fysisk planering med utgångspunkt i lagstiftning, deltagande aktörer och olika plandokument samt hur den kopplas till planering inom andra områden eller på andra nivåer .
beskriva kommunikationsprotokoll relaterade till IoT och kommunikation maskin till maskin (M2M)
beskriva komplexa tal och komplexa vektorrum för kvantberäkning .
beskriva komponenter och delkomponenter i ett flygplan,
beskriva komponenterna i virtualiserade nätverksfunktioner och hur de samarbetar .
beskriva koncept för komplexitet och osäkerhet i och för sociotekniska system .
beskriva kopplingen mellan makroskopiska termodynamiska storheter och den statistiska fysikens beskrivning av motsvarande fenomen .
beskriva krav och mål när det gäller vatten- och avloppsbehandling samt ledningsnät .
beskriva kraven på ett vetenskapligt arbete .
beskriva kryptografiska koncept och förklara deras säkerhetsegenskaper .
beskriva kända prestationsgarantier för viktiga maskininlärningsalgoritmer .
beskriva limningsprocessen från beredning till verifiering och kvalitetssäkring .
beskriva ljusbågssvetsningens elementära fysikaliska bakgrund .
beskriva markens fysikaliska och kemiska egenskaper (inkl känna till markens mineralogiska sammansättning och klassificeringsgrunder för jord- och bergarter)
beskriva markens fysikaliska och kemiska egenskaper (inkl känna till markens mineralogiska sammansättning och klassificeringsgrunder för jord-och bergarter)
beskriva markens fysikaliska och kemiska egenskaper (inkl känna till markensmineralogiska sammansättning och klassificeringsgrunder för jord-och bergarter)
beskriva markens tre-dimensionella uppbyggnad och generella lagerföljder .
beskriva maskinvara som kan förverkliga kvantberäkningar .
beskriva materialens strukturella uppbyggnad, egenskaper och användningsområde .
beskriva materials egenskaper och sensoriska kvaliteter förstå och använda de introducerade begreppen för att beskriva och diskutera arkitektoniska kvaliteter .
beskriva mekanismerna för kärnspinnresonans (NMR) och processen för att skapa MR -bilder i skannern .
beskriva metoder för att analysera priser på marknader med begränsad konkurrens,
beskriva metoder för att hantera externaliteter, t.ex. miljöproblem, på elmarknader,
beskriva metoder för deterministisk väder routing, t.ex. av dynamisk programmering .
beskriva metoder och element som används för att konstruera växlade nätverk samt beskriva och diskutera faktorer som påverkar val av metoder och utrustning .
beskriva modern sensorteknik och hur sensorer baserade på piezoelektricitet, kapacitans och induktans används,
beskriva moment i gestaltningsarbetet av en fristående byggnad .
beskriva monteringens roll som en del av tillverkningen och diskutera dess betydelse .
beskriva mänskliga behov och funktionskrav som bör ligga till grund för samhällsbyggandet, redogöra översiktligt för samhällsbyggnadsteknikens utveckling, beskriva sambanden mellan den historiska utvecklingen av samhälle, infrastruktur och byggd miljö och dagens och framtidens samhällsbyggande samt problematisera dessa samband utifrån ett jämställdhets- och jämlikhetsperspektiv .
beskriva noggrannt styrning och kontroll av huvudparametrar under och efter avslutad svetsning .
beskriva några av dagens aktuella problem inom området .
beskriva några vanligt förekommande tillverkningsmetoder .
beskriva nödvändiga funktioner för fungerande länkar med korrekta benämningar samt utföra beräkningar av kapacitet, felhantering och genomströmning förklara nätstrukturer och principer för adressering och vägval med korrekta benämningar samt särskilja och resonera om nät på datalänks- respektive nätverksnivå .
beskriva objektiva och subjektiva tillvägagångssätt för att utvärdera kreativa maskiner .
beskriva objektorientering och klasser, arv .
beskriva och analysera .
beskriva och analysera ett utvalt specialområde inom teleskop/instrument utifrån ett ingenjörsperspektiv. Redovisa resultaten både skriftligt och muntligt .
beskriva och analysera frågor inom området interkulturell kommunikation på ett kritiskt och systematiskt sätt, inklusive områdets betydelse för jämställdet, inkludering, och social hållbarhet i arbetslivet och samhällslivet .
beskriva och analysera grundläggande organkemiska reaktioner och deras mekanismer .
beskriva och analysera hur individer och organisationer utgör attackytor och potentiella säkerhetssårbarheter i digitala system, samt relatera detta till mångfald, jämlikhet, lika rättigheter och etiska aspekter .
beskriva och analysera kontrollaspekter hos musikinstrument beträffande begränsningar, expressiv frihet och parametermappning i syfte att modifiera dessa aspekter i nya prototyper .
beskriva och analysera olika typer av decentraliserade orgisatoriska enheter,
beskriva och analysera samband mellan finansiella cykler, fastighetscykler och konjunktursvängningar med empiriska och teoretiska modeller,
beskriva och analysera såväl tidskontinuerliga som tidsdiskreta signaler och system i både tids- som frekvensplanet .
beskriva och analysera tekniska system, speciellt elektriska kretsar, med hjälp av differentialekvationer .
beskriva och analysera vanligt förekommande arbetsprocesser för utveckling och förvaltning av säkra digitala system, samt relatera detta till mångfald, jämlikhet, lika rättigheter och etiska aspekter .
beskriva och analysera viktiga papperstekniska frågeställningar med korrekt terminologi från hållfasthetsläran (KF1),
beskriva och använda grundläggande datorkommunikationsteknik, med betoning på TCP/IP .
beskriva och använda koordinatsystem och koordinattransformationer för fordonsdynamisk analys .
beskriva och använda principerna för digital bild- och videobehandling för att utveckla bildbehandlingsalgoritmer,
beskriva och använda publicerad information om sårbarheter .
beskriva och applicera \"value process framework\"
beskriva och applicera centrala koncept inom e-businesstrategi för olika plattformar inom olika branscher .
beskriva och beräkna hur företagets kapitalstruktur kan påverka företagets värde,
beskriva och diskutera både möjligheter och fördelar, liksom komplexitet och begränsningar förknippade med olika teknologier som tillämpas inom området .
beskriva och diskutera de arkitektoniska kvaliteterna i projektet i relation till uppgiften .
beskriva och diskutera det experimentella arbetet och de erhållna resultaten i en muntlig presentation och i en skriven rapport .
beskriva och diskutera det svenska plansystemet och relationen mellan planer och program för markanvändningsplanering och transportplanering .
beskriva och diskutera forskningsetiska problem inom det egna forskarämnet .
beskriva och diskutera forskningsetiska problem inom det egna forskningsämnet .
beskriva och diskutera för grundläggande begrepp inom industriell produktion .
beskriva och diskutera principerna och begränsningarna för olika metoder att bestämma jord- och bergarters tekniska egenskaper (fält- och laborativa metoder)
beskriva och diskutera specialpedagogiska frågor i ett historiskt och nutida perspektiv och utifrån olika teoretiska utgångspunkter .
beskriva och förklara arbetsflödet vid maskinlärning,
beskriva och förklara beteendet och viktiga egenskaper hos system med avseende på frekvensinnehåll och frekvenssvar .
beskriva och förklara de grundläggande termer och begrepp som används inom nätverk och kommunikation .
beskriva och förklara de huvudsakliga tekniker som används inom medicinsk sensorteknologi med inriktning på biosensorteknologi .
beskriva och förklara energitekniska begrepp samt koppla dessa till industriell produktion .
beskriva och förklara funktionen hos processinterna och externa metoder för att minska utsläpp till luft och vatten från industriella processer .
beskriva och förklara grundläggande begrepp, principer och teorier inom området data/databaser/datalagring, samt inom informationsadministration och databasteknik .
beskriva och förklara grundläggande neurala nätverk och djupinlärningsalgoritmer och deras relationer .
beskriva och förklara grundläggande spektroskopiska begrepp och deras roll i spektroskopiska experiment och verktyg samt beräkna och förklara resultaten av olika spektroskopiska och strukturkemiska experiment och relatera dessa till molekylära egenskaper och fasegenskaper .
beskriva och förklara grundläggande termer och begrepp inom nätverk och kommunikation .
beskriva och förklara hur elektriska och magnetiska fält inverkar på funktionen hos elektroteknisk utrustning .
beskriva och förklara hur industriella verksamheter leds och organiseras .
beskriva och förklara hur industriella verksamheter leds och organiseras,
beskriva och förklara hur och varför miljön har blivit en politisk, ekonomisk och teknologisk fråga i det moderna samhället,
beskriva och förklara inköpsfunktionens roll för hantering av lager, transport och operationer .
beskriva och förklara och och beskriva olika teknikbaserade affärsmodeller och dynamiken i värdeskapande, värdeerbjudande och värdefångst i industriell verksamhet .
beskriva och förklara olika makroekonomiska begrepp,
beskriva och förklara olika teknikbaserade affärsmodeller och dynamiken i värdeskapande, värdeerbjudande och värdefångst i industriell verksamhet,
beskriva och förklara ovanstående projekt på en nivå och ett sätt lämpligt för gymnasieelever .
beskriva och förklara teorier och empiriska resultat inom sitt specialistområde .
beskriva och förklaragrundläggande processer i rymdplasmafysik .
beskriva och förstå uppkomst och prevention av belastningsergonomiska problem .
beskriva och ge exempel på tekniker som kan användas vid utveckling av fullstack-lösningar .
beskriva och implementera olika algoritmer för sökning och sortering .
beskriva och jämföra olika ersättningsprinciper i lagstiftningen .
beskriva och konstruera flödesscheman .
beskriva och kritiskt diskutera metoder som används för att bestämma egenskaper (t.ex. massor och avstånd) för astronomiska objekt .
beskriva och kritiskt granska hållbarhetsredovisning som kan användas för att tillföra värde till företaget, dess kunder och samhället .
beskriva och kritiskt reflektera över koncept inom industriell hållbarhet, såsom Corporate Social Responsibility och cirkulär ekonomi .
beskriva och kvantifiera en underhållsorganisation som passar till företagets behov och möjligheter .
beskriva och lista fördelarna och begränsningarna för olika numeriska tekniker .
beskriva och modellera inverkan av de fysikaliska parametrar som styr framställning av fiberkompositer, samt erfarenhet av experimentella studier för att verifiera de modeller som framtagits .
beskriva och motivera vilka faktorer som begränsar deras prestanda, och hur erhållna mätresultat utvärderas .
beskriva och reflektera kring olika begrepp och ämnen inom miljöfysik .
beskriva och relatera till olika typer av samverkan mellan teknik, medicin, hälso- och sjukvård .
beskriva och räkna på termiska cykelprocesser för tillämpningarna ångturbin- och gasturbinprocesser för arbetsproduktion samt för kylmaskiner och värmepumpar .
beskriva och räkna termiska cykelprocesser för tillämpningarna ångturbin- och gasturbinprocesser för arbetsproduktion samt för kylmaskiner och värmepumpar .
beskriva och sammanfatta de grundläggande komponenterna i ett kommunikationssystem .
beskriva och tillämpa användarstudier av datorspel .
beskriva och tillämpa arbetsorganisatoriska principer och metoder för samspel mellan olika funktioner .
beskriva och tillämpa de olika faserna i ett projekt, dvs. planera, följa upp och avsluta ett projekt .
beskriva och tillämpa ett strukturerat arbetssätt i produktframtagning,
beskriva och tillämpa för bygg-anläggningsbranschens grundläggande begrepp, modeller, verktyg och arbetsmetoder för att observera, kartlägga och beskriva ett logistiksystem på en generell nivå .
beskriva och tillämpa för ämnet centrala metoder såsom diskret valteori, särskilt multinomial och nästlad logit; nätverksjämvikter och trafikutläggningsteori för bil- och kollektivtrafik .
beskriva och tillämpa grunderna för effektiv visuell resultatpresentation .
beskriva och tillämpa grundläggande principer inom grafisk design genom användandet av färger, typsnitt och bildkomposition .
beskriva och tillämpa kriterier för god objektorienterad design,
beskriva och tillämpa termodynamikens första och andra huvudsats på öppna och slutna system .
beskriva och tillämpa termodynamikens första och andra huvudsats på öppna, slutna system och isolerade system av följande slag .
beskriva och tillämpa villkor och krav för olika spelgenrer .
beskriva och uppskatta inverkan av gitterstruktur och kemisk bindning på en gränssnitts struktur och egenskaper .
beskriva och värdera de faktorer som påverkar betongens hållfasthet, bearbetbarhet och uttorkning under såväl byggskedet som slutskedet .
beskriva olika algoritmer för sökning och sortering och deras egenskaper .
beskriva olika algoritmer för sökning, sortering och kryptering samt deras egenskaper,
beskriva olika aspekter av kreativitet och varför kreativitet behövs -
beskriva olika bearbetningsstrategier för polymerer med olika egenskaper, som relaterat till möjligheterna att använda dem i kontinuerlig eller intermittent polymerbearbetning .
beskriva olika beräkningsmodeller för att bearbeta stora datamängder för statiska data (batchbearbetning) och för data i rörelse (stream processing)
beskriva olika byggtekniska lösningar .
beskriva olika datastrukturer i problemlösningssammanhang som t.ex. stack, kö, träd, hashtabell, prioritetskö och graf .
beskriva olika de vanligaste sätten att bygga upp ett datorstött mätsystem,
beskriva olika driftmoder för ovan nämnda effektomvandlare och bestämma huruvida omvandlaren arbetar i kontinuerlig eller diskontinuerlig drift, om tillämpligt .
beskriva olika ekonomiska stödsystem för vindkraft .
beskriva olika elektrokemiska tillämpningar som strömkällor, elektrolytiska processer och korrosion .
beskriva olika former av osäkerhet och uppskatta spridningen hos stokastiska variabler .
beskriva olika hybridfordonstopologier med avseende på deras funktionsblock och deras egenskaper .
beskriva olika implementeringsarkitekturer för digital hårdvara .
beskriva olika kvantmaterials egenskaper samt förklara den fysikaliska bakgrunden till dessa unika egenskaper .
beskriva olika metaller och dess legeringar, dess egenskaper i svetsade konstruktioner .
beskriva olika modeller och axiomatiseringar för modallogik, och bevisa att ett axiomsystem är sunt och fullständigt .
beskriva olika mätinställningar för olika kretsparameterkarakteriseringstekniker .
beskriva olika nu och i framtiden på marknaden förekommande installationssystems tekniska nivåer och kostnaderna för dessa sett till effekter av energieffektivisering för en husbyggnad .
beskriva olika produktionsparadigmer genom tiderna .
beskriva olika strategier för att lösa processystem .
beskriva olika tekniker för att skydda mot fel i länkar och noder och för att öka tillgängligheten i nätverk .
beskriva olika typer av akviferer i jord och berg samt deras hydrogeologiska egenskaper .
beskriva olika typer av funktionshinder i syfte att kunna relatera till vilka konsekvenser dessa får vid användandet av teknik .
beskriva olika typer av hotaktörer och de hot som de riktar mot olika typer av digitala system .
beskriva olika typer av innovationer och reflektera över hur de relaterar till olika teorier kring sociotekniska förändringar, såsom ”multi-level” perspektiv av systeminnovationer och ”transition-management”;
beskriva olika typer av modeller som används vid modellbaserad utveckling och analys av tillverkningssystem .
beskriva olika typer av noder i ett elektriskt kraftsystem samt beräkna effektflöden i ett elkraftsystem bestående av en ledning och laster .
beskriva olika typer av nollvektorplaceringar i trefasbärvågsbaserad PWM .
beskriva området \"datadrivna biovetenskaper\", inklusive en översikt över olika tillämpningsområden, och ge exempel på tillämpningar och deras associerade analysmetoder .
beskriva området av datadrivna biovetenskaper, inklusive en översikt över de olika tillämpningsområdena, och ge exempel på applikationer och deras associerade analysmetoder .
beskriva organiska molekyler med olika strukturrepresentationer samt beskriva struktur och egenskaper för de vanligaste funktionaliteterna .
beskriva parametriska skattningstekniker samt välja och tillämpa lämplig metod på problem .
beskriva passiva komponenter och elektriska näts egenskaper .
beskriva prestanda, säkerhets-, miljö- och ekonomiska aspekter i relation till fartygs framdrivning och manöveregenskaper .
beskriva principen för olika sätt att generera högspänning i form av DC- , AC- eller stöt .
beskriva principerna av IR- och Raman-spektroskopi med särskild hänsyn till dess fördelar och begränsningar .
beskriva principerna av NMR spektroskopi med särskild hänsyn till dess fördelar och begränsningar .
beskriva principerna av NMR, MS, IR och Raman metoder med särskild hänsyn till deras fördelar och begränsningar .
beskriva principerna för NMR-metoder med särskild hänsyn tagen till deras fördelar och begränsningar .
beskriva principerna för hur elmarknader kan utformas inklusive regelverk för att begränsa koldioxidutsläpp från elproduktion samt för att främja koldioxidfri elproduktion .
beskriva principerna för hur en elmarknad kan vara organiserad,
beskriva principerna för kvantbitar, olika typer av kvantgrindar och kvantkretsar .
beskriva principerna för kvantteleportation och kvantkryptografi .
beskriva principerna för magnetisk inneslutning, både på partikel- och makroskopisk nivå .
beskriva principerna för tryckande och dragande flöden .
beskriva problem och metoder vid analys av kompositmaterial med .
beskriva produktionsutvecklingsprocessen och dess huvudaktiviteter .
beskriva programspråk och programbeteende formellt,
beskriva programvarulivscykelprocessen och dess ingående delprocesser .
beskriva programvaruutvecklingsprocessen och dess beståndsdelar .
beskriva pålitlighetsattribut formellt .
beskriva relationen mellan teknik och arkitektur med avseende på helhets- och detaljlösningar, verktyg, arbetsprocesser och metoder .
beskriva risker med cybersäkerhet inom kommunikation och styrning i elkraftssystem .
beskriva sambandet mellan samhällets hållbarhetsmål och samhällsbyggnadsprocessen .
beskriva scenarier för olyckshändelser och definiera förebyggande och avhjälpande åtgärder,
beskriva sin egen studieteknik och vilken typ av lärande den leder till .
beskriva sin egen studieteknik/lärstil, motivera varför denna/dessa studietekniker/lärstilar passar dem bäst, samt vilken typ av lärande de leder till .
beskriva sitt projekt genom ritning .
beskriva skillnader i olika metallers hållfasthet och prestanda under belastning, både statisk och dynamisk .
beskriva skillnader och likheter mellan ett forensiskt scenario och ett incidenthanteringsscenario .
beskriva skillnader och likheter mellan ett forensiskt scenario och ett incidenthanteringsscenario,
beskriva skillnaderna mellan de vanligaste hårdvarubeskrivande språken .
beskriva skolans systematiska kvalitetsarbete samt kontinuerligt utvärdera sitt eget arbete och sitt behov av ytterligare kunskap, fortlöpande utveckla sin kompetens och skapa rutiner för ett livslångt lärande .
beskriva standardkomponenter i FEM .
beskriva state-of-the-art hårdvarusäkerhetstekniker och motivera deras tillämpningar och begränsningar .
beskriva stora talens lag och huvudstegen i beviset .
beskriva strategier och metoder för att minska produktion av avfall från indu¬striella processer samt omhändertagande av avfall .
beskriva struktur och aktörer på en telekommarknad .
beskriva strukturen och funktionen hos de vanligaste artificiella neurala nätverkstyperna (ANN), t.ex. (framåtkopplade) multi-layer perceptron, rekurrenta nätverk, self-organising maps, Boltzmann-maskin, deep nelief networks, autoencoder, och ge exempel på deras tillämpningar .
beskriva strängar och stränghantering .
beskriva ström-spännings-diagram och storsignalmodeller för dioden och transistorer av bipolär- och MOS-typ .
beskriva ström-spännings-diagram och storsignalmodeller för dioden och transistorer av bipolär- och MOS-typ samt beräkna transistorns småsignalparametrar och använda småsignalmodeller .
beskriva superposition av tillstånd, icke-lokaliserade effekter och probabilistiska lagar .
beskriva svagheter i datorsystem, programvara, nätverk och kommunikationsprotokoll samt förklara attacker som utnyttjar svagheterna .
beskriva syfte och idémässig bakgrund för olika metodik/strategi för dimensionering .
beskriva syntesen av olika typer av bärvågsbaserade flernivåvågformer .
beskriva system för kvalitet, kvalitetsstyrning och produktionsstyrning .
beskriva system för signalbehandling i matematisk form .
beskriva systems beteende med Fouriertransformer .
beskriva tekniker som används för att verifiera och felsöka i SDNer .
beskriva tekniker som låter applikationsprogram styra det underliggande nätverket med SDN .
beskriva tekniska implementeringar och funktioner av mätmetoder för rymdfarkoster .
beskriva tekniska system ur tillgänglighetsperspektiv med korrekt terminologi .
beskriva teorin bakom de mest använda MRT-pulssekvenserna som används i kliniker och forskning och deras tillämpningar .
beskriva teorin bakom de mest använda magnetresonanstomografi (MRT)-pulssekvenserna som används i kliniker och forskning och deras tillämpningar .
beskriva tillverkningsprocesser som ligger till grund för den valda tekniken i de konstruerade kretsarna .
beskriva tillämpad nomenklatur och nyckeltal vid teknisk och ekonomisk fastighetsförvaltning och -utveckling .
beskriva tillämpningar för plasmaurladdningar som relaterar till mål för hållbar utveckling, samt resonera kring för- och nackdelar i jämförelse med konkurrerande teknologier som inte använder plasman .
beskriva tjänstedesignprocessen, bakomliggande principer, metoder, teorier och perspektiv som presenteras i kursen .
beskriva underhållssystem och redogöra för och förklara grundläggande teori, definitioner, begrepp och metoder för utveckling av underhållssystem och mer specifik för driftsäkerhet och operatörsunderhåll .
beskriva uppbyggnad och funktion hos olika typer av programmerbara logikkretsar .
beskriva uppbyggnaden av elektriska banmatningssystem för bade likspänning och växelspänning .
beskriva uppbyggnaden av elektriska banmatningssystem för både likspänning och växelspänning .
beskriva uppbyggnaden hos en enchipsdator (microcontroller)
beskriva utformning av olika typer av infrastruktur; hållplatser, körfält, spåranläggningar för buss- och spårtrafik .
beskriva utrustning, redskap och förbrukningsvaror som behövs för cellodling, PCR, elektrofores och inmärkning av celler .
beskriva vanliga koncept för felupptäckande och felrättande koder .
beskriva vanliga metoder för schemaläggning av processer och beskriva hur kommunikation mellan processer kan utföras .
beskriva vanliga skademekan­ismer som är begräns­ande för produktens funktion .
beskriva vanliga svetsdefekter samt dess orsaker till uppkomst .
beskriva vardagliga och enkla situationer som handlar om t.ex. vardag, studier och arbete, t ex i form av ett kort framförande .
beskriva vattentillgångar och vattenutnyttjande i Sverige .
beskriva vattnets förekomst i landskapet samt strömning i marken .
beskriva vattnets förekomst i mark samt göra enkla beräkningar av grundvattenströmning och ytvattenflöden .
beskriva vikning i tid- och frekvensdomänen .
beskriva viktiga aspekter som måste beaktas vid konstitutiv modellering för analys av konvertering av papper och kartong och pappersprodukter (KF2),
beskriva viktiga fördelar med SDN, speciellt sådana fördelar som vinns ur att separera data- och kontrollplan .
beskriva viktiga fördelar med mjukvarubaserad nätverksteknik (SDN), speciellt sådana fördelar som baseras på separering av data- och kontrollplan .
beskriva vilka belastningar som verkar på ett fartygsskrov och hur de bestäms vid dimensionering;
beskriva vilka defekttyper som kan detekteras med olika OFP-metoder .
beskriva vilka försvarsmekanismer som finns för datorsystem .
beskriva vilka försvarsmekanismer som finns för datorsystem,
beskriva vilka steg och delsteg som ingår i BioDesignprocessen .
beskriva vilka typer av elektriska störningar elektronikutrustning kan utsättas för och hur tåligheten mäts .
beskriva vilken roll kontroll och dataplan kan ha för maskininlärning och slutledning .
beskriva vindkraftens miljöpåverkan,
beskriva väsentliga delar i ett organisatoriskt förändringsarbete .
beskriva ytgående gravitationsvågors beteende .
beskriva ämnesområdet industriell ekonomi (eng .
beskriva överföring av reflektion av strukturella vågor i komplexa korsningar och härleda uttryck för reflektion och överföringskoefficienter .
beskriva översiktligt systemarkitekturen för olika existerande tekniker för sakernas internet (IoT)
beskriva, förklara och kritiskt välja relevanta matematiska modeller och metoder till att beskriva ljud och vibrationsfenomen .
definiera och jämföra de olika kropparna som finns i vårt solsystem och beskriva deras magnetosfärer .
definiera, beskriva och illustrera olika typer av ledarskapsstilar och modeller .
designa och beskriva en miljömässigt hållbar byggnad i Stockholm och dimensionera byggnadskomponenter samt energieffektivasystem som är lämpliga för att uppnå minsta möjliga miljöpåverkan .
detaljerat beskriva konsekvenserna av diskreta och kontinuerliga symmetrier och konservationslagar .
diskutera möjligheterna med sjötransporter i ett hållbart samhälle och beskriva sjöfartsrelaterade miljöproblem och metoder för att hantera och begränsa dessa .
diskutera och argumentera för ställningstaganden i sitt projekt och kunna beskriva det och göra bedömningar utifrån de grundläggande begreppen från årskurs 1-3 och redovisa och kunna behärska nödvändiga digitala/analoga verktyg och redovisningstekniker .
diskutera och beskriva styrkor och svagheter i olika miljöcertifieringsmetoder som Miljöbyggnad, LEED, Green Building, BREEAM, mm .
dokumentera, beskriva och förklara sitt arbete, för en given målgrupp, med högt ställda krav på struktur, formalia och språkhantering .
exemplifiera och beskriva hur teknik, ekonomi och ledarskapsfrågor samverkar i det egna problemet .
formulera och lösa enkla problem med vätskeflöden och kvalitativt beskriva mer komplexa strömningsfenomen, t.ex. turbulens .
formulera ordinära och partiella differentialekvationer för att beskriva olika elektrotekniska system som involverar elektromagnetiska, termiska och mekaniska system och definiera lämpliga gränsvillkor .
formulera, modellera och lösa problem för enklare kvantmekaniska system och kvantmekaniskt beskriva och analysera atomära och molekylera egenskaper samt identifiera, urskilja och illustrera olika faktorer som bidrar till kemisk bindning och intermolekylär växelverkan och deras roll i materiens egenskaper .
från ett givet fall, kopplat till ett avfallsproblem, föreslå, motivera och beskriva ett sätt att angripa problemet från en systemanalytisk ansatts .
föreslå och beskriva lämpliga tekniska lösningar för biologisk och termisk behandling samt diskutera nackdelar och förutsättningar för en vald lösning .
förklara begreppet \"virtuellt nätverk\" och beskriva olika metoder för att förverkliga virtuella nätverk .
förklara begreppet kvasineutralitet och beskriva plasmaväxelverkan med ytor .
förklara de grundläggande principerna for gaskromatografi, vätskekromatografi, kapillärelektrofores och masspektrometri, beskriva de olika metoderna som används inom respektive teknik och de olika instrumentella varianter som förekommer .
förklara hur ett hybridfordon fungerar och beskriva de ingående komponenterna och deras funktion .
förklara nätstrukturer och principer för adressering och vägval med korrekta benämningar samt särskilja och resonera om nät på datalänks- respektive nätverksnivå; utföra vägvalsberäkningar och beskriva protokoll för paketförmedling .
förklara och beskriva hur man bygger upp fullstack-lösningar .
förklara och beskriva metoder för omvandling mellan olika energiformer samt analysera effektivitet av olika energibärare .
förklara och beskriva tekniska lösningar i både tal och skrift .
förklara principer för och delarna i systemarkitekturer för nätverk samt ange och beskriva systemfunktioner inom arkitekturen som är nödvändiga för fungerande nätverk; sammanfatta och förklara hur nätverk i helhet fungerar .
förklara termerna utmattning och buckling i ett strukturmekansiskt sammanhang och beskriva hur dessa aspekter beaktas vid skrovdimensionering .
förklara vad produktdata är och beskriva dess roll i ett tillverkande företag, genom en produkts hela livscykel .
förklara varför den klassiska asymptotiska stabilitetsanalysen endast delvis kan beskriva störningstillväxter i skjuvströmningar .
förklara, beräkna och resonera om datakommunikation och datorlänkar för såväl punkt-till-punkt som delade länkar; beskriva nödvändiga funktioner för fungerande länkar med korrekta benämningar samt utföra beräkningar av kapacitet, felhantering och genomströmning .
förklara, kommunicera och beskriva arkitekturens principiella byggdelar (grund,vägg/öppning, trappa/ramp, tak), i helhet och detalj, tekniskt och konstnärligt medvetet i byggtekniska ritningar och modeller .
förstå och använda de introducerade begreppen för att beskriva och diskutera arkitektoniska kvaliteter .
förstå och beskriva hur ett projekt skapas och utvecklas från behovsanalys till förslagshandling .
förstå, beskriva och jämföra grundläggande begrepp inom teori och metodik för vetenskap och relatera dem till energiforskningsproblem och eget forskningsämne .
ge exempel på och beskriva aktuella forskningsproblem inom SDN och NFV .
ge exempel på och beskriva nuvarande forskningsproblem inom de områden som ingår i kursen .
ge exempel på och beskriva vanliga byggnadsmaterial utifrån egenskaper, användningsområde och tillverkning .
genomföra provtagning och provberedning och välja rätt analysmetod för ett givet problem relaterat till hållbar utveckling, samt generera, beskriva och diskutera experimentella resultat i en skriftlig rapport (
grafiskt beskriva kopplingen mellan variabelnamn, typer och data .
göra omvandlingar mellan olika talsystem och beskriva några olika koder .
ha kunskap om de begrepp och metoder som används för att beskriva och analysera vibrationer i både diskreta och kontinuerliga system .
i både nationella och internationella sammanhang beskriva de lagar, förordningar och konventioner som förhandlas fram och hur de tillämpas .
i detalj beskriva ett valfritt ämne från kursen, t.ex. mätning av leverantörens prestanda, riskhantering, hållbart inköp, kostnadsbestämning och prissättning etc .
identifiera och beskriva de viktigaste principerna för ljud i interaktion samt kommunikation av information genom ljud, ljudåterkoppling på interaktion, sonifiering av kroppsrörelser .
identifiera och beskriva de viktigaste principerna för mänsklig perception, inklusive syn, rörelse, färg, ljud, musik och tal,
identifiera och beskriva exempel på etik- och hållbarhetsaspekter relaterade till studentens ämnesområde .
identifiera och beskriva exempel på hållbarhetsaspekter relaterade till ICT-området .
identifiera och beskriva exempel på hållbarhetsaspekter relaterade till ämnesområdet kommunikationssystem .
identifiera och beskriva hur ovanstående påverkar förutsättningarna för din roll som processledare;
identifiera och beskriva komplexitet och potentiella konflikter i olika faser av stadens byggande och design, från översiktlig kommunal planering till förvaltningsskede .
identifiera och beskriva processerna i det hydrologiska kretsloppet .
identifiera och beskriva stora tekniska system i samhället – deras uppbyggnad, möjligheter, sårbarhet och risker,
identifiera och beskriva utmaningar inom UX förknippade med framväxande teknologier och samhälleliga behov .
identifiera och beskriva vanliga forskningsetiska problem .
identifiera och beskriva vanliga forskningsetiska problem, analysera problemen så att relevanta empiriska faktorer dras in och diskuteras, samt kunna ge förslag till lösning av problemen och kunna motivera denna lösning med hjälp av etiska grundprinciper .
identifiera och beskriva vanligt förekommande maskinkomponenters syfte och funktion .
identifiera och problematisera tillgängligheten i tekniska system i syfte att beskriva vilka sociala konsekvenser det ger för olika typer av funktionshinder .
identifiera olika sorters magnetism i material, beräkna grundläggande mikroskopiska parametrar för ett material utifrån nödvändiga makroskopiska egenskaper, beskriva de huvudsakliga spinntransportegenskaperna;
identifiera, beskriva och analysera de möjliga perceptuella styrkorna och fallgroparna i utformningen av gränssnitt för människa-maskininteraktion,
identifiera, beskriva och analysera egenskaper av befintliga ljudlandskap samt föreslå förändringar för en bättre och hållbar ljudmiljö .
identifiera, beskriva och analysera egna styrkor och utvecklingsområden inför nästa VFU-kurs i syfte att utveckla färdigheter som är värdefulla för yrkesutövningen .
identifiera, beskriva och analysera kontrollaspekterna i ljudbaserade interaktiva tillämpningar .
implementera, felsöka och med rätt terminologi beskriva rekursiva algoritmer .
ingående beskriva samhälleliga faktorer som lett till utbredd antimikrobiell resistensutveckling och strategier för att motverka detta .
konceptuellt beskriva de tekniska grundläggande egenskaperna och prestandan hos elkraftsystem med huvudfunktion för att leverera el mellan produktion, konsumtion och lagring .
konceptuellt beskriva de tekniska grundläggande egenskaperna och prestandan hos elkraftsystemet med huvudfunktion för att leverera el mellan produktion, konsumtion och lagring .
konstruera en automat för textsökning och beskriva hur den fungerar .
korrekt beskriva kemiska reaktioner, skriva nettojonsreaktionsformler, redogöra för och identifiera utvalda oorganiska reaktionstyper och förutsäga produkter i oorganiska reaktionssystem .
kvalitativt beskriva den elektroniska bandstrukturen för isolatorer, halvledare och metaller .
kvalitativt förklara de grundläggande principerna för transport av massa, värme och momentum både på makroskopisk och mikroskopisk skala. Kvantitativt beskriva de grundläggande lagarna, nämligen Newtons lag om viskositet, Fouriers lag om värmeledningsförmåga, och Ficks lag om diffusion .
känna till grundläggande neutrinofysik och beskriva neutrinooscillationer .
känna till och beskriva partikelfysikens standardmodell .
lista, formulera och beskriva nyckelalgoritmer i kvantberäkning .
med stöd av vetenskapliga studier beskriva och redogöra för den strategiska ekonomistyrningens olika aspekter,
med stöd av vetenskapliga studier och beprövad erfarenhet beskriva och redogöra för den strategiska ekonomistyrningens olika aspekter,
med utgångspunkt i ett samtida stadsutvecklingsprojekt kunna identifiera och beskriva hur ovanstående påverkar förutsättningarna för din roll som processledare .
med utgångspunkt i praktiska exempel på planering på kommunal nivå identifiera, beskriva och jämföra centrala aktörer i planeringen, deras drivkrafter och relationer till varandra;
på ett systematiskt sätt beskriva händelseförlopp i en tillverkningsutrustning, ta fram logiska lösningar och styrgrafer, samt utarbeta lämpliga PLC-program i codeSys .
redogöra för hur vanligt förekommande datamodelleringsmetoder fungerar, vad deras tillämpningar är och beskriva deras antaganden och begränsningar .
redogöra för markanvändningsplanering ur kommunal synpunkt samt beskriva innehållet i en översiktsplan och i en detaljplan .
redogöra för och beräkna svetsade förbands och svetsade konstruktioners hållfasthet, beskriva dimensioneringsmetodiker .
redogöra för och beskriva hadronernas statiska egenskaper utifrån kvarkmodellen .
redogöra för samt jämföra hur synen på barn och ungdom förändrats genom tiderna och beskriva hur dessa förändringar påverkat skolans verksamhet .
redogöra för samt jämföra läraruppdraget förr och nu, samt beskriva dess förändring över tid .
redogöra för vanligast förekommande gränssnitt inom satellitsystem och beskriva deras elektrofysikaliska aspekter .
redogöra för åsikter och planer, återberätta händelseförlopp och beskriva intryck och erfarenheter som rör vardags- och arbetsliv eller teknik .
redovisa och beskriva hur rum, struktur och skala/storlek hänger samman i det egna arbetet .
reflektera över deras betydelse för en hållbar samhällsutveckling, samt beskriva hus och anläggningars grundläggande tekniska utformning .
reflektera över etiska konsekvenser av datadrivna livsvetenskaper och beskriva god praxis kring datalivscykeln (insamling, hantering, delning och analys)
reflektera över och beskriva hur vetenskapliga frågeställningar inom områdets forskning kan bidra till hållbar samhällsutveckling .
reflektera över och beskriva hur vetenskapliga frågeställningar inom områdets forskning kan bidra till hållbar samhällsutveckling [
relatera och försvara modellers form och formella representation till deras ursprung och beskriva detta i ord .
resonera och beskriva hur det egna val av teknik, material, uttryck, metod och process relaterar till ett givet innehåll .
resonera, visa och beskriva det man har upptäckt eller lärt sig genom projektets gång .
resonera, visa och beskriva hur det egna projektet påverkar platsen och hur platsen påverkar projektet .
resonera, visa och beskriva hur det egna projektet påverkar sin omgivning och hur omgivningen påverkar projektet .
resonera, visa och beskriva vilka rum och rumssamband som har skapats i relation till aktivitet .
resonera, visa och beskriva vilka rum och rumssamband som har skapats i relation till uppgiften .
schematiskt beskriva reglering av effektomvandlare .
skall studenten uppvisa Kunskap och förståelse genom att Beskriva och förklara egenskaper hos cellens biomolekyler med exempelvis kemiska namn och strukturformel. (TEN .
skall studenten uppvisa Kunskap och förståelse genom att kunna Beskriva grundläggande begrepp inom biotekniken (TEN1, LAB .
skapa matematiska modeller för att beskriva dynamiken hos elkraftsystem .
ta fram matematiska modeller för att beskriva termodynamiken för olika faser fasta, flytande och gasfas från unära till multikomponentsystem .
tillämpa begreppet överföringskoefficienter för att beskriva mass- och värmeöverföring över gränssnitt .
tillämpa och beskriva principerna för metoder att hantera rumslig variation i jord- och bergarters tekniska egenskaper .
tydligt beskriva hur resultaten från projektet skapar värde för ett företag och beskriva projektresultaten som en del i en affärsplan .
under handledning och i olika situationer bemöta elever på ett respektfullt sätt mot bakgrund av skolans värdegrund enligt nationella styrdokument för grundskolan, gymnasieskolan och vuxenutbildningen, samt medvetandegöra och beskriva egna värderingar och attityder som kan ha betydelse för bemötandet av elever .
uppskatta kapaciteten hos radionät och beskriva samband mellan systemkapacitet, nätbyggnadsstrategi, kostnader och tillgängliga frekvensband .
urskilja, beskriva och jämföra huvudlinjerna och centrala begrepp i olika lärandeteorier .
utföra vägvalsberäkningar och beskriva protokoll för paketförmedling förklara och exemplifiera begreppen tillämpning och tjänst samt redogöra för funktionen hos givna system- och användartillämpningar .
utgående från materialets mikrostruktur beskriva hur ett kompositmaterials egenskaper förändras med temperatur .
utifrån en naturvetenskaplig grund, beskriva processerna bakom växthuseffekten samt kritiskt analysera på vilka sätt denna växthuseffekt har påverkats av antropogena faktorer .
utnyttja polymerkristaller i termoplaster och beskriva i vilken utsträckning kristallisering kan användas för att förbättra egenskaperna hos polymera material .
visa förmåga att beskriva och utveckla enklare förslag till produkter, processer och system med hänsyn till människors förutsättningar och behov och samhällets mål för ekonomiskt, socialt och ekologiskt hållbar utveckling .
visa och beskriva hur den bärande och stabiliserande strukturen ser ut i det egna projektet och hur klimatskyddet fungerar .
Återberätta händelseförlopp och beskriva intryck och erfarenheter som rör vardagsliv och personliga intresseområden Skriftlig produktion .
Återge och beskriva konstruktionsarbete i en skriftlig rapport samt skapa presentationsunderlag och redovisa muntligen inför grupp .
Övergripande beskriva hur marknadsanalys och marknadsinformation tas fram och används i värderingssammanhang .
Översiktligt beskriva kompakta objekt (svarta hål och neutronstjärnor) och fenomen relaterade till dessa objekt (t.ex. aktiva galaxkärnor, pulsarer och gammablixtar)
återge och beskriva ett projektarbete i en skriftlig rapport samt skapa presentationsunderlag och redovisa muntligen inför grupp .
översiktligt beskriva grundläggande teoribildning inom miljösystemanalys och systemanalys .
översiktligt beskriva hur fädning (variation av fältstyrkan hos en radiosignal) i en radiokanal påverkar länkprestanda i trådlösa kommunikationssystem .
översiktligt beskriva hur människan producerar tal och hur uttalet av olika talljud bestämmer ljudens akustiska egenskaper .
översiktligt beskriva omvärldsförutsättningar som påverkar hållbar stadsutveckling på en nationell, regional och lokal nivå;

Använda etablerade verktyg och metoder inom komplexitetsteori för att bevisa grundläggande satser och självständigt lösa problem som kan angripas med dessa metoder .
Definiera grundläggande begrepp inom geometri och förklara och bevisa deras viktigaste egenskaper, särskilt trianglar, trigonometriska funktioner, Pythagoras sats, cirklar och ellipser .
Bevisa och härleda matematiska påståenden med hjälp av standardsatser inom linjär algebra och analys .
Härleda och använda Einsteins fältekvationer och redogöra för energi-rörelsemängds-tensorns definition och roll i dessa, redogöra för den fysikaliska tolkningen av dess komponenter och bevisa att Newtons gravitationsteori återfås i den icke-relativistiska gränsen .
specificera och bevisa programegenskaper med hjälp av Hoarelogik,
specificera och bevisa systemegenskaper med hjälp av temporal logik,
specificera induktiva definitioner hos datastrukturer och bevisa dessa med strukturell induktion,
specificera allmänna egenskaper hos matematisk-datalogiska strukturer och bevisa dessa med hjälp av naturlig deduktion i satslogik och predikatlogik,
härleda och bevisa utvalda viktiga teoretiska resultat .
lösa enklare trigonometriska ekvationer och kunna bevisa trigonometriska formler .
Granska grundläggande begrepp inom geometri och förklara och bevisa deras viktigaste egenskaper, särskilt trianglar, trigonometriska funktioner, Pythagoras sats, cirklar och ellipser .
Använda etablerade verktyg och metoder inom komplexitetsteori för att bevisa grundläggande satser och självständigt lösa problem som kan angripas med dessa metoder .
Bevisa och härleda matematiska påståenden med hjälp av standardsatser .
använda derivata för att undersöka en funktions egenskaper, t ex avgöra frågor om växande och avtagande, skissera funktionsgraf, bestämma tangent, bevisa olikheter och hitta extremvärden .
redogöra för och bevisa grundläggande satser i teorin för representation av ändliga och kompakta grupper .
för varje språkklass förklara svårare teorem på konkreta exempel [C] samt tillämpa teoremen för att bevisa olika språkegenskaper [A]
formulera och bevisa satser rörande analytiska funktioner såsom exempelvis Cauchys generaliserade integralformel och Riemanns avbildningssats,
redovisa och bevisa grundläggande satser inom algebraisk topologi,
demonstrera konceptuell förståelse och bevisa allmänna principer för elektromagnetiska fält i vågledare .
bevisa sundhet hos typsystem,
härleda och bevisa utvalda viktiga teoretiska resultat .
bevisa och motbevisa tautologier med hjälp av både semantiska metoder och formell härledning av formler .
beskriva olika modeller och axiomatiseringar för modallogik, och bevisa att ett axiomsystem är sunt och fullständigt .

dra rimliga slutsatser om hur materialet har behandlats och vilka fasomvandlingar som skett .
tolka och dra slutsatser utifrån mätresultaten, förstå och bedöma exponering och då det behövs föreslå åtgärder för att eliminera eller reducera exponeringen .
tolka och dra slutsatser utifrån mätresultaten .
tolka och dra slutsatser utifrån mätresultaten, samt att jämföra resultat från olika mät- och analysmetoder .
skriva en teknisk projektrapport som motiverar det genomförda projektet, diskuterar och analyserar de relevanta utmaningarna, sammanfattar relevanta aspekter på implementeringen samt erhållna experimentella resultat, och utvärderar och drar slutsatser kring de uppnådda resultaten .
dra slutsatser och argumentera för hur och av vilka material befintliga produkter är tillverkade samt förklara hur miljö- och ekonomiska aspekter påverkat detta .
skriva en teknisk projektrapport som motiverar det genomförda projektet, diskuterar och analyserar de relevanta utmaningarna, sammanfattar relevanta aspekter på implementeringen samt erhållna experimentella resultat, och utvärderar och drar slutsatser kring de uppnådda resultaten .
Utvärdera prestandan hos maskininlärningsmodeller med hjälp av lämpliga metoder och tekniker och tolka resultaten för att dra meningsfulla slutsatser .
dra statistiska slutsatser from hypotesprövning och intervalluppskattningar .
analysera experimentella resultat och dra slutsatser om modellernas giltighet och precision .
skriva en teknisk projektrapport som motiverar det genomförda projektet, diskuterar och analyserar de relevanta utmaningarna, sammanfattar relevanta aspekter på implementeringen samt erhållna experimentella resultat, och utvärderar och drar slutsatser kring de uppnådda resultaten .
jämföra metodologiska förhållningssätt inom fältet teknik och hälsa och dra slutsatser om relevans och tillämpbarhet i de egna doktorandprojekten .
identifiera felmekanismer, dra slutsatser kring begränsningar och reflektera över möjliga förbättringar baserade på resultaten från karakteriseringen av de tillverkade prototypenheterna .
Jämföra och värdera olika materialegenskaper och utifrån dem dra slutsatser om materialens påverkan på miljön eller miljöns påverkan på materialen både på kort sikt och med avseende på långtidsegenskaper .
Dra slutsatser om hur och av vilka material befintliga produkter är tillverkade och även förklara hur miljö- och ekonomiska samt tillverkningsaspekter påverkat detta .
Använda sig av symmetrier och grundläggande gruppteori för att dra slutsatser om fysikaliska system .
Diskutera och kritiskt bedöma anskaffat resultat. Dra meningsfulla slutsatser .
dra självständiga slutsatser om möjliga resultat av genomförandet av svenska miljökvalitetsmål samt globala hållbarhetsmål .
utföra screening och avgränsning av en miljökonsekvensbeskrivning, baserad på de nuvarande kraven, utvärdera påverkan och dra meningsfulla slutsatser av resultaten av MKB .
tolka och dra slutsatser utifrån mätresultaten, samt värdera och diskutera mätningens tillförlitlighet .
Utföra beräkningar på mätvärden med statistiska metoder med hjälp av Excel samt analysera och dra slutsatser om resultatet. Tillämpa beräkningsmodellerna på egna laborativa resultat och utvärdera dessa .
muntligt och skriftligt i dialog med andra redogöra för och diskutera sina slutsatser för mekatroniska problemställningar och lösningar .
Identifiera och analysera karakteristiska strukturelement i materials mikrostruktur, dra slutsatser om hur materialet har behandlats och motivera för fasomvandlingar som har skett med hjälp av binära fasdiagram .
dra statistiska slutsatser from hypotesprövning och intervalluppskattningar .
tillämpa kinetiska teorier för att dra slutsatser om biokemiska processer, exempelvis enzymatiskt katalyserade reaktioner .
Diskutera och analysera hållbarhetsrelaterade problem och strategier tillsammans med andra studenter och skriftligt presentera och argumentera för sina slutsatser .
muntligt och skriftligt i dialog med andra redogöra för och diskutera sina slutsatser för mekatroniska problemställningar och lösningar .
utföra enklare elektrokemiska laborationer och utvärdera data för att dra slutsatser från experimenten .
Generera och tillämpa data för att bedöma teorier, analysera samband och dra slutsatser .
analysera experimentella resultat och dra slutsatser om modellernas giltighet och precision .
korrelera resultat och dra generella slutsatser om prov som mätts med olika tekniker .
skapa köregenskapsdiagram och dra slutsatser från dessa .
Förmåga att utläsa och förstå data från diagram och figurer inom vetenskaplig litteratur, samt använda dessa data för att göra beräkningar och dra självständiga slutsatser .
Hamiltons formalismer inom klassisk mekanik för att dra slutsatser om olika fysikaliska system och hur dessa beter sig .
redogöra för olika organisationsmodeller och dra slutsatser om deras tillämpbarhet .
tolka och dra slutsatser utifrån mätresultat samt, vid behov, föreslå åtgärder för att förbättra förhållandena .
muntligt och skriftligt i dialog med andra redogöra för och diskutera sina slutsatser för mekatroniska problemställningar och lösningar .
Beskriva sambandet mellan struktur och kemisk bindning, samt dra allmänna slutsatser om ett materials fysikaliska egenskaper såsom dess makroskopiskt magnetiska, elektriska och optiska beteende, beskriva struktur, fysikaliska egenskaper och driftsprinciper hos halvledande komponenter .
muntligt och skriftligt i dialog med andra redogöra för och diskutera sina slutsatser för mekatroniska problemställningar och lösningar .
dra generella slutsatser om den egna modellerandeprocessen (metodik), samt relatera och värdera dessa till i kursen förekommande litteraturexempel .

examinera och betygssätta studenters självständiga arbete i process och produkt .

Analysera beslutsfattande på olika nivåer som berör cykling och diskutera möjligheter till att förbättra samverkan mellan olika aktörer och funktioner för att främja ökad cykling inom olika samhällsgrupper och på olika platser .
Analysera och jämföra hur strategier och metoder såsom miljömanagementsystem används för att förbättra organisationers medverkan till en hållbar utveckling såväl utifrån ett livscykelperspektiv som utifrån organisationens ekonomiska och institutionella sammanhang .
Bedöma, utvärdera och förbättra befintliga planer och lösningar utifrån fastställda specifikationer samt utvärdera eventuella hinder för framgångsrik implementation,
Beskriva och analysera hur strategier från kognitiv psykologi och kurslitteraturen kan appliceras i olika lärandesituationer för att förbättra studenters lärande i matematik .
Förbättra de befintliga och konventionella energilösningarna för byggnader .
Förbättra sin förmåga att presentera och kommunicera forskningsresultat och upptäckter till en bred publik, både fysiskt och virtuellt .
Identifiera och kvantifiera sättet att förbättra den totala energieffektiviteten med hjälp av systemintegrationskoncept .
Redogöra för hur multimedia kan användas för att förbättra lärandet, baserat på forskning och kurslitteraturen .
Studenterna kommer också att träna och förbättra sina allmänna datorkunskaper och färdigheter genom att utföra numeriska beräkningar .
Tolka och koppla resultat av GIS-analyser till ursprungsdatats kvalitet, diskutera fel och osäkerheter och föreslåsätt att förbättra resultatet .
Utforma lärandeaktiviteter som kan förbättra studenters lärande utifrån aktuella forskning inom kognitiv psykologi .
Utforma och tillämpa studiestrategier som kan förbättra det egna lärandet i en onlinemiljö .
Utforma och tillämpa studiestrategier som kan förbättra det egna lärandet i matematik, samt förbättra förmågan att kommunicera inom matematik .
Utöver målen för dina tekniska kunskaper och färdigheter så har kursen också en målsättning att förbättra din förmåga att .
angripa ett problem ur ett systemperspektiv genom att designa, bygga och förbättra en elektroteknisk produkt. Detta kräver särskilt förmåga att värdera och göra förenklingar som reducerar problemet till en elementärt beräkningsbar komplexitet .
använda ett antal enklare metoder och verktyg som ofta tillämpas i arbetet med att förbättra och utveckla en verksamhet .
använda och förbättra programvaruteknik för smarta kontrakt (testning, utplacering, kontinuerlig integration/leverans)
baserat på de härledda matematiska modellerna tillämpa olika grundläggande metoder för att a) studera och analysera instabiliteter i elkraftsystem b) förbättra elkraftsystemens stabilitet baserat på grundläggande kontrollalgoritmer c) beskriva och analysera inverkan av integrering av förnybar energi på dynamik och stabilitet hos elkraftsystem .
bedöma och förbättra användbarheten hos existerande interaktiva tillämpningar .
bedöma och förbättra användbarheten hos existerande interaktiva webbtillämpningar .
bedöma potentialen för och begränsningar av parallella beräkningar samt förbättra skalbarhet och effektivitet av parallella beräkningar,
bygga datorbaserade simuleringsmodeller för produktionssimulering samt modifiera dessa modeller för att förbättra flöden i produktionen .
föreslå och motivera en förändring i en processorarkitektur som har potential till att förbättra prestanda med bibehållen effektförbrukning,
föreslå överförbara resultat för att förbättra förvaltningen och effektiv användning av energi, genom att utveckla nya idéer .
kritiskt granska och föreslå ändringar i andras vetenskapliga texter med hänsyn till exempelvis mottagaranpassning, struktur och språk, och använda andras återkoppling för att förbättra den egna texten .
kritiskt och systematiskt använda kunskap för att utvärdera och förbättra moderna programvaruutvecklingsmetoder .
självständigt utforska existerande avancerade algoritmer, implementera dem och förbättra dem med heuristiker,
tolka och dra slutsatser utifrån mätresultat samt, vid behov, föreslå åtgärder för att förbättra förhållandena .
utnyttja polymerkristaller i termoplaster och beskriva i vilken utsträckning kristallisering kan användas för att förbättra egenskaperna hos polymera material .
utveckla och förbättra satsvis produktionsprocess av fasta läkemedelsformer,

(5) Analysera givna frågeproblem, identifiera och förklara utmaningar, föreslå möjliga lösningar, och förklara den valda designen .
(ii) identifiera olika policy och politiska processer .
) förklara EM-algoritmen och identifiera problem där den är tillämplig,
) förklara och härleda boostingalgoritmer och designa nya boostingalgoritmer med olika kostnadsfunktioner,
) förklara och implementera tekniker för inlärning av särdragsrepresentationer från olika typer av data .
) förklara styrkor och svagheter för olika modeller och algoritmer,
) förklara terminologin för Bayesianska nätverk och topicmodeller och tillämpa dessa på realistiska datamängder,
) läsa forskningsartiklar som behandlar forskningsfronten inom maskininlärning och förklara deras essens för andra,
) läsa forskningsartiklar som behandlar forskningsfronten inom robotik och förklara deras essens för andra,
- Genomföra en nulägesanalys av det valda studieområdet och, baserat på denna, identifiera strategiska hållbarhetsutmaningar .
- Identifiera källor och metoder som används i historiskt skrivande och kritiskt bedöma giltigheten i teknik- och vetenskapshistoriska påståenden .
- Kunna tillämpa relevanta kunskaper och färdigheter som förvärvats inom kemi och kemiteknik på ett givet problem\n- Inom givna ramar, självständigt kunna analysera och diskutera frågeställningar och lösa större problem på grundnivå inom kemi och kemiteknik\n- Reflektera kring, värdera och kritiskt granska egna och andras vetenskapliga resultat<br />- Kunna identifiera sitt behov av ytterligare kunskap och ta ansvar för sin kunskapsutveckling<br />- Utföra en avancerad litteratursökning<br />- Kunna dokumentera och presentera sitt arbete med krav på struktur, formalia och språkhantering .
-redogöra för dominerande planeringsteoretiska ideal under modern tid och förklara likheter och skillnader dem emellan .
. identifiera och redogöra för säkerhetsaspekter och risker för drift av tekniska produktionssystem .
Analysera de grundläggande processerna för metallframställning samt förklara hur en hållbar metallframställning är en del av den cirkulära ekonomin .
Analysera ett givet fall och skapa och förklara en optimal och hållbar lösning genom att tillämpa strategier inom logistik och Supply Chain Management .
Analysera givna källkodningsproblem, identifiera och förklara utmaningar, föreslå möjliga lösningar, och förklara den valda designen .
Analysera hur potenslagarna för positiva heltalsexponenter kan generaliseras till ickepositiva heltalsexponenter och rationella exponenter och förklara sambandet mellan potenslagar och exponentlagar .
Analysera och förklara aktiviteten i trådlösa lokala nätverk .
Analysera och förklara betydelsen av entreprenörskap i livet, arbetet och för samhället som helhet .
Analysera och förklara entreprenörsskap och innovation och deras betydelse i samtidens ekonomi och samhälle .
Analysera och förklara fasomvandling och strukturbildning i ett material med hjälp av TTT-, och CCT-diagram .
Analysera och förklara forskningsartiklar .
Analysera och förklara hur en industriell processkedja för metallframställning är uppbyggd .
Analysera och förklara varför företag växer och vad det innebär för samhället som helhet .
Analysera och granska samverkan mellan olika tekniska och ekonomiska aspekter vid utveckling av integrerade processystem .
Analysera och konkretisera vad dessa utmaningar innebär för ingenjörer som utvecklar teknik och affärer i en svensk kontext och identifiera verktyg som kan användas i detta ingenjörsarbete .
Analysera och kritiskt granska digitala lösningar för hållbarhet .
Analysera state-of-the-art för teknik under utveckling för att, med hjälp av metoder inom industriell dynamik, identifiera möjligheter till innovation .
Analysera vatteninflödet till tunnlar och identifiera eventuella vattenrelaterade problem vid tunneldrivning samt planera och genomföra lämplig tunneldränering- och/eller injekteringsmetod,
Analysera, jämför och förklara designalternativ med hjälp av principerna för analys och sökning av visuella data .
Ange och illustrera materials uppbyggnad med avseende på bindningstyp, atom- och mikrostruktur samt inverkan av olika atomära defekter på dessa materials egenskaper .
Använda datorprogramverktyg för att visa strukturella skillnader i olika funktionella kolhydrataktiva enzymer och förklara struktur-funktionsförhållandet .
Använda den resulterande formalismen och koncepten för att beskriva och förklara makroskopiskt beteende i olika material och system .
Använda och kombinera sina kunskaper inom biokemi för att förklara komplexa biokemiska frågeställningar .
Använda verktyg för prestandaövervakning för att identifiera prestandaflaskhalsar och optimera prestanda för superdatorapplikationer .
Använda, förklara och tillämpa de viktigaste grundbegreppen och problemlösningsmetoderna från differential- och integralkalkyl i en variabel, särskilt .
Applicera koncept, metoder och verktyg för att identifiera och utvärdera värdet av en teknologi i en bransch, marknad och/ eller organisation och de innovations- och affärsmässiga möjligheter de medför .
Applicera modellen och kritiskt granska de modellbaserade förutsägelser genom att relatera dem till experimentella observationer påäkta material .
Beskriv de grundläggande interaktionsmekanismer som är relevanta för strålningsdetektorer och förklara deras betydelse för att detektera olika typer av joniserande strålning vid olika energier .
Beskriv olika drivlinekoncept och teknologier för energilagring och dubbelriktat energiflöde med deras nyckelegenskaper och identifiera positiva och negativa aspekter med energilagring ombord .
Beskriv principer för elektrokemiska redoxreaktioner och förklara processen för tillverkning av nanostrukturerade material .
Beskriv självorganisering, förklara den underliggande principen för tillverkning av nanostrukturerade material .
Beskriva DNA-mutagenes och förklara dess roll för att skapa nya proteinläkemedel eller enzymer .
Beskriva begreppet internationell tillväxt och förklara för vem och varför det kan vara lämpligt .
Beskriva berggrundens beteende under olika geologiska förhållanden samt identifiera vanliga typer av geologiska osäkerheter .
Beskriva cellens metaboliska processer och förklara deras funktion. (TEN .
Beskriva de fysikaliska processerna för hur strålning transporteras genom materia och i universum. Förklara hur absorptions och emissionslinjer uppkommer och hur de kan användas i analys .
Beskriva de långsiktiga ekonomiska drivkrafterna kring omställningen av energisystem och kritiskt granska hur dessa modelleras .
Beskriva de olika fysikaliska mekanismerna för kristallbindning genom att identifiera repellerande och attraherande växelverkan kopplat till atomära egenskaper .
Beskriva de viktigaste fysikaliska processer som ger upphov till strålning i Universum, samt förklara hur denna transporteras i olika medier .
Beskriva de viktigaste utmaningarna för att förverkliga hållbara transportfordon och förklara de viktigaste globala drivkrafterna och hindren bakom övergången till dessa .
Beskriva egenskaper och användningsområden samt förklara sambanden mellan dem för de vanligast förekommande konstruktionsmaterialen .
Beskriva en metayta; förklara de olika typer av metaytor som finns, och identifiera dess egenskaper samt begränsingar .
Beskriva ett urval av kemiteknisk utrustning och förklara hur principerna för transportprocesser nyttjas för att utforma utrustning och system .
Beskriva fastighetsvärderingsprocessen och kritiskt granska kvaliteten på ett värdeutlåtande samt diskutera etik och ansvar inom fastighetsvärdering .
Beskriva grundläggande underhållsteknik och förklara valet av metoder i konkreta fall samt redogöra för hur underhåll och förvaltning av medicintekniska produkter ska göras på sjukhus .
Beskriva hur en uppsättning mikrofabrikationsverktyg eller processer fungerar och kritiskt granska prestandabegränsningar .
Beskriva hur genetisk variation uppkommer och utvecklas, och förklara dess medicinska konsekvenser för människan .
Beskriva hur sensorer kan hjälpa oss att lösa framtida utmaningar, samt förklara vilken betydelse kemiska sensorer har inom digital transformation och hur de relaterar till social-, ekonomisk- och miljömässig hållbarhet .
Beskriva huvuddragen hos och motiven till de svenska miljömålen och FNs hållbarhetsmål och förklara på vilket sätt de är relevanta för ingenjörer .
Beskriva hälso- och säkerhetsproblem vid hantering av metallpulver och förklara hur dessa kan förebyggas / minimeras / minskas .
Beskriva kolhydratstrukturer av olika mono-, oligo-, and polysackarider på molekylär nivå och förklara struktur-egenskapsförhållandet av kolhydrater vid olika hierarkiska nivåer .
Beskriva metoder för att identifiera linjära och icke-linjära mekaniska system. Tillämpa Fouriermetoder för att lösa system av kopplade diffrentialekvationer, beräkna periodiska och transienta signalers frekvensinnehåll och tillämpa dessa kunskaper påmekaniska system .
Beskriva och analysera de vanligaste omvandlingarna och strukturerna i de mest använda metalliska materialen och inverkan av faktorer som t.ex. sammansättning och temperatur, samt förklara och motivera vilka grundläggande kemiska och fysikaliska storheter, t.ex. ytenergi och diffusion, som är av betydelse .
Beskriva och använda fasdiagram för att tolka diffusionsstyrda fasomvandlingar samt förklara strukturbildning i metalliska material .
Beskriva och använda fasdiagram och isoterma omvandlingsdiagram för att förklara strukturbildning i metalliska material, speciellt för stål och gjutjärn .
Beskriva och förklara AI-koncept, modeller, algoritmer och underliggande idéer .
Beskriva och förklara Modigliani och Millers grundläggande teori om varför val av kapitalstruktur inte påverkar det totala värdet av ett företag under antagande om en perfekt kapitalmarknad, samt härleda och förklara sambanden mellan belåningsgrad och avkastningskrav på totalt, eget och lånat kapital .
Beskriva och förklara bakgrund och användningsområden för .
Beskriva och förklara begreppet “Smart Cities” baserat på vetenskaplig litteratur och rapport från olika fallstudier .
Beskriva och förklara brottmekanismer och olika typer av brott för metalliska material samt de vanligaste korrosions- och nedbrytningsmekanismerna av metaller .
Beskriva och förklara brottmekanismer och olika typer av brott samt de vanligaste korrosions- och nedbrytningsmekanismerna av material .
Beskriva och förklara brottmekanismer, olika typer av brott samt de vanligaste korrosions- och nedbrytningsmekanismerna av material .
Beskriva och förklara cyberfysiska system avseende definitioner, tillämpningar och krav .
Beskriva och förklara dagens viktiga miljöhot som t.ex. klimatförändringar, miljögifter, övergödning och förlust av biologisk mångfald .
Beskriva och förklara dagens viktigaste globala och regionala miljöproblem, olika aktörers bidrag till problemen samt problemens utveckling över tid .
Beskriva och förklara de biogeokemiska kretsloppen för vatten, kol, fosfor och kväve samt förstå sambanden mellan biotiska och abiotiska faktorer i ekosystem .
Beskriva och förklara de huvudsakliga faktorerna som påverkar räntenivåer samt värdera riskfria obligationer och obligationer med kreditrisk .
Beskriva och förklara de olika faserna i en affärsutvecklingsprocess .
Beskriva och förklara de viktigaste samhälleliga förändringsprocesserna i regionen kolonisation och bosättning samt framväxten av polarforskning, naturresursexploaterande industri och turism .
Beskriva och förklara de viktigaste verktygen i miljö- och hållbarhetsarbetet mätning, planering och rapportering i i företag och organisationer .
Beskriva och förklara den allmänna processen och rollerna som är inblandade i att utveckla en ide och starta ett nytt teknologibaserat företag .
Beskriva och förklara den teoretiska bakgrunden för linjär och olinjär brottmekanik .
Beskriva och förklara egenskaper hos cellens biomolekyler med exempelvis kemiska namn och strukturformel. (TEN1)
Beskriva och förklara formlära, formanalys, färglära, färgsättning, grafik och produktgrafik .
Beskriva och förklara funktionen hos olika metoder som process externt kan användas för att minska emissioner till luft eller vatten .
Beskriva och förklara funktionen hos olika process interna metoder som kan användas som njurar eller återvinningssteg för att minska föroreningsutsläpp till luft eller vatten från olika industriella produktionsprocesser .
Beskriva och förklara funktioner hos eukaryota celler på en molekylär nivå. (TEN1)
Beskriva och förklara grundläggande aspekter och nyckel begrepp inom hållbar utveckling .
Beskriva och förklara grundläggande biokemiska begrepp .
Beskriva och förklara grundläggande koncept och teorier förknippade med neoklassisk miljöekonomi och ekologiska ekonomi samt analysera styrkor och begränsningar med dessa teorier .
Beskriva och förklara grundläggande principer kring makro- och mikroekonomi i relation til hållbar utveckling och analysera styrkor och begränsningar med dessa teorier .
Beskriva och förklara grundläggande samband mellan risk och avkastning på finansiella marknader och hur investerare kan diversifiera risk, samt förstå och tillämpa statistiska mått på risk i tillämpningar som portföljoptimering och estimering av avkastningskrav .
Beskriva och förklara grundläggande teorier som rör solenergi, solceller samt storskalig, termisk solkraftproduktion .
Beskriva och förklara hur energi och materia transporteras genom näringskedjan .
Beskriva och förklara hur finansieringsprocessen kan gå till för nya och etablerade företag, både beträffande finansiering genom eget kapital och genom lånat kapital .
Beskriva och förklara hur industriella verksamheter leds och organiseras .
Beskriva och förklara hur inkrementell och radikal utveckling av produktionssystem kan ledas, samt dess koppling till driftsfasen och produktionsorganisationen .
Beskriva och förklara metoden för utveckling av en maskininlärningsmodell, inklusive val av teknik, behandling av data, design och modellutvärdering och förbättring av modellen .
Beskriva och förklara olika arbetsmetoder inom industridesign .
Beskriva och förklara olika aspekter av cyberfysiska systems komplexitet samt hur etablerade ingenjörsmetoder hanterar denna komplexitet, inklusive begränsningar i dessa metoder .
Beskriva och förklara olika metoder för att omhänderta industriella avfall och då särskilt s.k. farligt avfall .
Beskriva och förklara olika sätt för företag att dela ut kapital till aktieägare samt Modigliani och Millers grundläggande teori om varför utdelningspolicy inte påverkar det totala värdet av ett företag under antagande om en perfekt kapitalmarknad och vidare hur marknadsinperfektioner kan påverka företagens val av utdelningspolicy .
Beskriva och förklara olika teknikbaserade affärsmodeller och dynamiken i värdeskapande, värdeerbjudande och värdefångst i industriell verksamhet .
Beskriva och förklara principer för systemtänkande (“eng. Systems Thinking”) och deras tillämpning på cyberfysiska system .
Beskriva och förklara processen för certifiering, registrering och underhåll av ett miljöledningssystem enligt ISO 14001 och EMAS .
Beskriva och förklara skillnaden mellan olika distansvektorprotokoll samt länktillståndsprotokollet med hänsyn till funktioner samt tillämpning av dessa protokoll .
Beskriva och förklara teorier och uttryck som används inom affärskritiska system och i distribuerade system .
Beskriva och förklara teorin och modeller för värdering av finansiella och reala optioner, samt genom grupparbete tillämpa teorin praktiskt genom konstruktion av datorbaserade modeller för värdering av finansiella och reala optioner. Realoptioner behandlas med tonvikt på optimal timing av fastighetsinvesteringar med tanke på hållbar utveckling, dvs. att investera i optimal fastighetsanvändning, i optimal kvantitet, och vid optimalt tillfälle i tiden med tanke på ett långsiktigt optimalt resursutnyttjande .
Beskriva och förklara vanliga analytiska metoder för biomolekyler (TEN1, SEM1)
Beskriva och förklara vanliga koncept inom odlingsteknologi .
Beskriva och förklara vilka uppgifter en given teknik kan lösa i en reningsprocess .
Beskriva och förklara vilka utvecklingstrender man kan förvänta sig inom området miljösystemanalys .
Beskriva och granska befintliga stadsmiljöer och samtida stadsutveckling utifrån kunskap om sociala, ekonomiska, miljömässiga och institutionella faktorer som påverkar stadens utveckling .
Beskriva och kritiskt granska en produkt- och processutvecklingsprocess .
Beskriva och kritiskt granska etiska överväganden och teamprocesser i samband med utvecklingen av nya ideer till affärslösningar på en kommersiell marknad .
Beskriva olika kristalldefekter och speciellt deformationsmekanismer av metalliska material, samt förklara inverkan av dessa på materialets mekaniska och andra egenskaper .
Beskriva olika verksamhetsstrategier och förklara hur dessa kan användas för att realisera en övergripande företagsstrategi och identifiera vilka möjligheter och hinder som kan finnas i industriellt strategiarbete,
Beskriva realtidsprinciper för nätverk i inbyggda system, förklara och jämföra tidstriggade och händelsetriggade protokoll i allmänhet och industriella protokoll såsom CAN, FlexRay och TTP i synnerhet .
Beskriva sammanflätning av kvanttillstånd och förklara hur detta skapar mätbara korrelationer .
Beskriva utfällningsprocesser och förklara bakomliggande principer för kontroll av storlek och morfologi .
Beskriva verkningssättet för en godtycklig konstruktion och förklara skillnaderna mellan en statiskt bestämd och en statiskt obestämd konstruktion .
Beskriva, förklara och använda begrepp, modeller och teorier för att analysera industriell omvandling och teknisk innovation, bland annat applicerat på den svenska industrins utveckling .
Beskriva, förklara och använda grundläggande kvantkemisk teori för atomära och molekylära flerelektronsystem och med hjälp av datorer beräkna molekylers inre egenskaper samt deras reaktioner och spektroskopiska egenskaper .
Beskriva, förklara och använda mjukvaruplattformar, specifikt realtidsoperativsystem (
Beskriva, förklara och ge exempel på vanliga metoder för rening av biomolekyler (TEN1)
Beskriva, förklara och jämföra reaktiviteten i organisk kemi och syntes med hjälp av t.ex. reaktionsmekanismer och fysikalorganiska koncept .
Beskriva, förklara och syntetisera ämnen som rör logistik och supply chain management .
Beskriva, förklara och tillämpa begrepp för ledandet av byggprojekt med integrerade professionella projektgrupper .
Beskriva, ge exempel på och förklara hur arbetsrelaterade faktorer inom områdena buller och vibrationer påverkar säkerhet, hälsa, välbefinnande och prestationer .
Beskriva, ge exempel på och förklara hur de ovannämnda faktorerna påverkar säkerhet, hälsa, välbefinnande och prestanda .
Beskriva, ge exempel på och förklara hur ljus och synförhållanden påverkar säkerhet, hälsa, välbefinnande samt arbetets produktivitet och kvalitet .
Beskriva, illustrera och tillämpa olika tekniker för storskaliga molekylärbiologiska studier .
Beskriva, illustrera och tillämpa olika tekniker inom fälten för genomik och transkriptomik .
Beskriva, jämföra och kritiskt granska olika produktframtagningsprocesser och deras egenskaper .
Beskriva, på en grundläggande nivå, system och komponenter för fjärrvärme- och fjärrkyla system. Förklara skillnaden mellan äldre och nyare generationer av fjärrvärmesystem .
C förklara fysikaliska processer samt uppskatta eller beräkna avbilningsprocesser med implicita parametrar .
Definiera ett sociotekniskt system med relevanta systemavgränsningar, samt identifiera och analysera systemets miljöpåverkan och potentiella förbättringsåtgärder .
Definiera grundläggande begrepp inom geometri och förklara och bevisa deras viktigaste egenskaper, särskilt trianglar, trigonometriska funktioner, Pythagoras sats, cirklar och ellipser .
Definiera och förklara baskoncept och termer som används för analysera entreprenörskap och finansiering av entreprenörskap .
Definiera och förklara de grundläggande aerodynamiska begreppen aerodynamik som tillämpas på flygning med transonisk och supersonisk hastighet .
Definiera och förklara de grundläggande begreppen för flygplanets prestanda och flygmekanik för ett flygplan i transonisk och supersonisk flygning .
Definiera och förklara grundläggande teorier, modeller, begrepp och termer inom området organisation och ledarskap .
Definiera och förklara huvuddelen av kostnaderna inom logistik och transport .
Definiera och förklara production management/produktionsledning, Lean management samt metoder för uppföljning och styrning .
Definiera och förklara teorier, modeller, begrepp och termer inom området management och ledarskap .
Definiera och motivera grundläggande begrepp inom komplexitetsteori och förklara hur de hänger ihop .
Definiera reaktionshastighet samt beräkna denna ur det empiriska hastighetsuttrycket, samt förklara begreppet reaktionsordning, och beräkna koncentrationsförändringen med tiden i ett reaktionssystem .
Definiera säkerhetskrav och förklara hur de uppnås i design, konstruktion och drift av ett kärnkraftverk;
Definiera, förklara och använda de begrepp som introducerats i kursen .
Definiera, redogöra för och använda centrala hållbarhetsbegrepp samt identifiera specifika hållbarhetsaspekter för modern tillverkande industri ur ekonomiskt, ekologiskt och socialt perspektiv .
Designa och formulera en plan för ett mindre forskningsprojekt samt identifiera den lämpligaste forskningsmetoden .
Diskutera vikten av algoritmer, identifiera de nödvändiga egenskaperna hos goda algoritmer och skapa algoritmer för att lösa enkla problem .
Dokumentera och kommunicera resultatet av sitt arbete såväl skriftligt som muntligt samt granska och bedöma andras arbeten på ett strukturerat sätt .
Dokumentera och presentera lösningen till ett forskningsproblem i en teknisk rapport samt värdera och kritiskt granska andras vetenskapliga arbeten .
Dra slutsatser om hur och av vilka material befintliga produkter är tillverkade och även förklara hur miljö- och ekonomiska samt tillverkningsaspekter påverkat detta .
E med givna parametrar beräkna eller uppskatta olika mått på bildkvalitet samt förklara hur de begränsas utifrån fysikaliska processer .
Formulera elektronegenskaper i en periodisk potential, förklara vilka faktorer som påverkar bandstrukturen hos ett kristallint material, genomföra en enkel bandstrukturberäkning, samt utifrån detta utveckla en kvalitativ förståelse för ett materailas bandstruktur .
Formulera och lösa ett kompositdesignproblem och kommunicera och försvara resultaten muntligt .
Formulera optimala styrproblem på standardform samt förklara hur olika målfunktioner kvalitatitvt påverkar den optimala prestandan .
För högre betyg (A-D) krävs djupare kunskaper inom kursens delar samt att studenten i olika grad kan sammanlänka, resonera kring och tillämpa sina kunskaper för att förklara mer komplexa biokemiska frågor. (TEN .
Föreslå bioteknologiska applikationer att använda kliniskt samt förklara deras fördelar och nackdelar .
Föreslå och förklara hur metodutveckling och optimering av de i kursen behandlade teknikerna kan utföras .
Föreslå och försvara ett materialval för en given applikation .
Föreslå och kritiskt granska metoder för att i undervisning och övrigt skolarbete ta upp potentiellt känsliga frågor rörande exempelvis diskriminering, särbehandling, sexualitet, könsidentiteter och samlevnad .
Förklara .
Förklara 2D and 3D strömningsrelaterade fenomen i turbomaskinkomponenter .
Förklara CBA-konceptet och antagandena bakom det samt begränsningar .
Förklara LCA metodens analytiska steg och centrala begrepp .
Förklara affärsmodellens betydelse for värdeskapande och framgångsrikt nyföretagande i samtidens samhälle och ekonomi .
Förklara angreppssätt uppifrån och nerifrån för nanomaterialtillverkning .
Förklara anisotropa materials mekaniska egenskaper och hur de skiljer sig från konventionella konstruktionsmaterial .
Förklara arkitektoniska koncept och ge exempel på angreppssätt .
Förklara bakgrunden till inverkan av ytor på tillväxt av en ny fas .
Förklara bakgrunden till och teorier för fasomvandlingar som kontrolleras av gränsytans rörlighet .
Förklara bakomliggande principer i produkter som använder nanoteknik .
Förklara begrepp inom ytkemi, kolloidkemi och mjuka materials kemi .
Förklara begrepp inom ytkemi, kolloidkemi och mjuka materials kemi och deras relevans inom hållbar utveckling .
Förklara begreppen .
Förklara begreppen artificiell intelligens/maskininlärning, inklusive övervakad och oövervakad inlärning, djupa neurala nätverk och optimering .
Förklara begreppen delgrupp, sidoklass och ordningen för element .
Förklara begreppen gränsvärde och kontinuitet,
Förklara begreppen ränta och tidsvärde av pengar .
Förklara begreppet Hållbar utveckling (HU)och beskriva hoten mot HU utifrån en verksamhet och vår livsstil .
Förklara begreppet diffusion och i Fe-C systemet tolka och beskriva diffusionsstyrd som icke-diffusionsstyrd strukturbildning samt tillämpa TTT-diagram vid fasomvandling och strukturbildning .
Förklara begreppet diffusion och i Fe-C systemet tolka och beskriva diffusionsstyrd som icke-diffusionsstyrd strukturbildning, tillämpa TTT-diagram vid fasomvandling och strukturbildning samt uppkomsten av mikrosegring .
Förklara begreppet exit-modell. För vem och varför skulle en viss exit-modell vara lämplig .
Förklara begreppet konkurrensfördelar och analysera konkurrensfördelarna hos företag med hög tillväxt .
Förklara begreppet ”företags sociala ansvar” (CSR) och redogöra för dess historia .
Förklara behovet av ett signalsäkerhetssystem .
Förklara behovet av hårdvaru säkerhets-primitiver .
Förklara behovet av olika redundanstekniker .
Förklara beteendet av balk-, komposit-, förspända betong-, båg- och kabelbroar .
Förklara byggprocessen och driftens miljöpåverkan av olika väg- och järnvägsinfrastrukturer .
Förklara centrala begrepp inom LCA .
Förklara centrala psykologiska begrepp kopplat till hur människor bedömer information samt förstå hur kognitiva bias och tankefällor påverkar dessa bedömningar .
Förklara cirkulations-, andnings-, autonoma nervsystemets, endokrina, urin-, matsmältnings- och muskuloskeletala systemens fysiologi och anatomi .
Förklara de begränsande faktorerna för energin och tidsupplösningen för ett detektorsystem .
Förklara de ekonomiska orsakerna till och konsekvenserna av viktiga urbana utmaningar som luftföroreningar, segregering etc. och de politiska svaren på dessa utmaningar .
Förklara de fysikaliska principerna för de viktigaste fluorescens-teknikerna inom det biomedicinska forskningsområdet, och vilken typ av frågeställningar dessa tekniker kan användas för att besvara .
Förklara de fysikaliska principerna för olika typer av elektriska och magnetiska fenomen i fasta material samt relatera dessa till mkroskopiskt uppmätbara fysikaliska egenskaper .
Förklara de fysiska och tekniska principerna bakom olika typer av strålningsdetektorer och avbildningsmetoder .
Förklara de fysiska och teknologiska principerna bakom olika typer av strålningsdetektorer och avbildningsmodaliteter .
Förklara de generella reaktionsstegen och reaktionsmekanismerna för vanliga polymerisationsreaktioner .
Förklara de grundläggande arbetsprinciperna för sensorer och system t.ex. accelerometer, inklinometer och hastighetsgyroskop; samt datainsamlingssystem .
Förklara de grundläggande fysikaliska mekanismerna för fluorescensgeneration .
Förklara de grundläggande kinetiska teorierna relaterade till pyrometallurgiskmetallframställning .
Förklara de grundläggande principarna för brott i metaller och känna igen typiska brottytor .
Förklara de grundläggande principerna för deformation av metaller .
Förklara de grundläggande principerna för gaskromatografi, vätskekromatografi, kapillärelektrofores och masspektrometri, beskriva de olika metoderna som används inom respektive teknik och de olika instrumentella varianter som förekommer .
Förklara de grundläggande principerna i statistisk termodynamik,
Förklara de grundläggande principerna och teknikerna för generativ AI, såsom transformer-arkitekturer, grundmodeller och in-context-lärande .
Förklara de matematiska metoderna som används i kursen och använda dem for att härleda lösningar till variationer av kursens problemstallningar .
Förklara de olika modeller för distribuerade system, inklusive fel och tids modeller .
Förklara de termodynamiska egenskaperna hos kolloidala dispergerade system, återge skillnader mot klassisk termodynamik .
Förklara de vanligaste retoriska begreppen och använda dessa för att diskutera olika typer av budskapsförmedling .
Förklara de vanligen använda arkitekturerna för djupa neuronnät och deras funktion för medicinsk bildbehandling .
Förklara den atomära/molekylära grunden för katalys och katalysatordeaktivering (TEN1, LAB .
Förklara den bakomliggande principen för morfologi och storlek kontroll i lösning-baserade tillverkningsteknik .
Förklara den ekologiska bakgrunden till de största miljöproblemen i världen .
Förklara den föreslagna strategin för att lösa specifika problem .
Förklara den grundläggande funktionen för en given antenn utifrån dess geometri och ge en övergripande beskrivning av dess prestanda, t.ex. approximativt beskriva strålningsdiagram, bandbredd och polarisation .
Förklara den grundläggande konstruktionen av talsystemet, både intuitivt och axiomatiskt, särskilt Peanos axiom för de naturliga och rationella talen. Något om reella tal .
Förklara den infrastruktur som behövs för olika transportalternativ (både vägar/spår etc. och energiförsörjningsinfrastruktur) och livscykelpåverkan (ekonomiskt, miljömässigt och socialt) relaterat till implementeringen av sådan infrastruktur .
Förklara den teoretiska bakgrunden till brottlinjeteorin och strimlemetoden för dimensionering av armerade betongplattor .
Förklara den teoretiska bakgrunden till brottmekanik tillämpad på betong .
Förklara den underliggande principen för det valda / konstruerade syntesschemat .
Förklara det statiska verkningssättet hos olika typer av svetsförband i stålkonstruktioner .
Förklara diffusion, elektrisk- och termisk ledning i keramer .
Förklara digital transformation i ett organisationskontext .
Förklara dom fundamentala teorierna och rörelseekvationerna bakom statisk och dynamisk finit element analys (FEA)
Förklara driftsprinciper för olika kända energiomvandlingstekniker .
Förklara en specifik energiomvandlingskedja från källa till produkt och utföra beräkningar av varierande komplexitet i anknytning till detta (t.ex. hur mycket energi som krävs för att producera en plåtburk?)
Förklara energi- och klimatpolitik inom olika sektorer och utvecklingssammanhang (utvecklade och utvecklingsländer) som syftar till koldioxidneutral och klimatbeständig framtid .
Förklara energiflödet från källa till hjul för olika fossila och förnybara källor (inkl. nya/avancerade bränslen) och transportapplikationer/system (väg, järnväg, sjöfart, luftfart och rymd etc.) samt tillämpa relevanta systemgränser och bestämma effektiviteten för energiflödet i systemet. Förklara effekterna av utsläpp (globala och lokala) och energiförluster från transporter .
Förklara enhetsprocessernas betydelse för fiberstruktur, kemisk komposition och ytkemiska egenskaper och hur enhetsprocesserna kan integreras i ett samhälle med hållbart kretsloppstänkande .
Förklara fluid-struktur interaktion i turbomaskiner .
Förklara forskningsbaserade principer om bedömning, kartläggning och åtgärder, och hur man kan använda dem praktiskt .
Förklara framställning, speciellt pulversyntes, pulverkarakterisering, formning och sintring, av keramer .
Förklara fundamentala begrepp och principer inom konstruktions-, bygg- och installationsteknik samt därav förstå och analysera enkla ingenjörstekniska modeller .
Förklara funktion och beteende på komponenter och system vid inspektion av verkliga system .
Förklara funktion och beteende på komponenter och system vid inspektion av verkliga system och implikationer dessa kan ha på inomhusklimatet .
Förklara funktionerna för huvudkomponenterna i värme-och kylsystemen .
Förklara för hur de aritmetiska operationerna som definieras på naturliga tal kan generaliseras till större talområden .
Förklara fördelaktiga effekter av hållbar nanoteknik på klimatförändringar, förbättring av vår livskvalitet och främjande av hållbara funktionella material .
Förklara förhållandet mellan kapabilitet hos avancerad produktionsutrustning och systemets prestanda .
Förklara grunderna för diffusion i binära och multikomponentsystem .
Förklara grunderna i digital transformation och dess inverkan på samhället .
Förklara grundläggande begrepp för fiberbetong såsom sprickhållfasthet, residualhållfasthet, seghetsindex och residualspänningsfaktorer .
Förklara grundläggande begrepp inom grafteori såsom isomorfi, grad (valens), koherens, stig, cykel, Hamilton-cykel och Euler-krets .
Förklara grundläggande begrepp inom termodynamisk modellering .
Förklara grundläggande begrepp rörande biomolekylers struktur och funktion .
Förklara grundläggande begrepp rörande proteiners, nukleinsyrors, lipiders och kolhydraters struktur, funktion och uppbyggnad .
Förklara grundläggande begrepp som beskriver olika typer av cellers struktur och funktion .
Förklara grundläggande designkoncept för lågeffekts mixed signal VLSI-kretsar i CMOS-teknologi .
Förklara grundläggande funktioner i cellen. (TEN .
Förklara grundläggande fysikaliska, kemiska och mekaniska processer som kan ske hos biomaterial under användning .
Förklara grundläggande principer för ljudöverföring, ljudabsorbering och ljudisolering .
Förklara grundläggande principer för olika separationstekniker .
Förklara grundläggande principer för plastisk deformation av metaller vid höga temperaturer .
Förklara grundläggande skillnader i modellering av kundbeteende inom producentmarknadsföring och konsumentmarknadsföring .
Förklara grundläggande teorier inom miljösystemanalys .
Förklara grundprinciperna för digitala fabriker, IT-och styrsystem och diskutera olika hållbarhetsaspekter på automation .
Förklara grundprinciperna för övervakad inlärning som metod för segmentering och klassificering av medicinska bilder .
Förklara hur \"partikelsonder\" kan öppna ett nytt fönster på universum jämfört med observationer med hjälp av elektromagnetisk strålning .
Förklara hur active-set-metoder för konvexa kvadratiska programmeringsproblem fungerar .
Förklara hur ansvarstagande och hållbarhet kan införlivas i strategiarbetet .
Förklara hur cirkulär ekonomi förhåller sig till hållbarutveckling .
Förklara hur datorer känner igen tal med hjälp av statistiska metoder, och utvärdera igenkänningsresultaten .
Förklara hur de viktigaste elementarpartiklarna sönderfaller, och hur detta bestämmer hur analys av partikelkollisioner utförs .
Förklara hur den finansiella marknaden fungerar, vilka aktörerna är, hur handeln bedrivs, samt hur den finansiella marknaden påverkar företagens villkor,
Förklara hur dessa fungerar och kan implementeras .
Förklara hur det vetenskapliga publiceringssystemet fungerar och ha grundläggande kunskap om och förmåga att skriva en vetenskaplig artikel .
Förklara hur driftförhållanden, materialval och utformning påverkar de elektrokemiska energiomvandlarnas egenskaper .
Förklara hur dynamisk programmering och Pontryagins minimumprincip relaterar till varandra och vilka för respektive nackdelar de har .
Förklara hur en spricka påverkar en struktur och beskriva det spännings- och töjningstillstånd som uppkommer framför en spricka i olika material .
Förklara hur etiska aspekter, t.ex. kopplade till intellektuell egendom och immateriella rättigheter, påverkar teknikbaserat entreprenörskap .
Förklara hur företag kan organisera och leda utveckling av nya värderbjudanden, både vad gäller varu- och tjänsteinnovationer,
Förklara hur företag kan utforma, planera och styra sina försörjningskedjor på ett optimalt sätt,
Förklara hur grader av kundorderstyrning och produktens struktur inverkar på materialförsörjningens planläggning .
Förklara hur gradientmetoden, konjugerade gradientmetoden, kvasi-Newtonmetoder och Newtonmetoder fungerar för optimeringsproblem utan bivillkor, både linjesökande metoder och trust-regionmetoder .
Förklara hur histonmodifieringar och kromatinorganisation styr DNA-syntes och RNA-syntes .
Förklara hur industriella och andra verksamheter kan utformas samt hur nya tekniska lösningar påverkar processval och processutformning,
Förklara hur inrepunktsmetoder för semidefinit programmerings fungerar .
Förklara hur inverkan av tvärkraft och intryckning begränsar stålbalkars bärförmåga .
Förklara hur kolloidal stabilitet påverkar tillämpningar i verkliga produkter .
Förklara hur kvalitetssäkring och Lean Production samverkar för att nå kundtillfredsställelse .
Förklara hur lagrangerelaxering kan användas för att lösa linjära heltalsprogrammeringsproblem .
Förklara hur makro- och mikroekonomiska förändringar påverkar teknikbaserat entreprenörskap .
Förklara hur man kan skissera grafen till en funktion genom att utgå från transformation av grafer (vertikala och horisontella förskjutningar)
Förklara hur maskininlärning kan integreras i deras egna forskning .
Förklara hur och under vilka krav en ökad digitalisering och olika IT system kan underlätta ett transparent och sömlöst informationsflöde inom produktionslogostiken eller inom en försörjningskedja .
Förklara hur offentlig upphandling regleras och jämföra olika typer av upphandlingsförfaranden som kan förekomma i sjukvården .
Förklara hur olika elektrotekniska system och standarder fungerar och hur dessa system påverkat samhället .
Förklara hur olika intressen kan balanseras för ett mer hållbart samhällsbyggande .
Förklara hur olika medicinska givare fungerar .
Förklara hur olika satser och begrepp hänger ihop och härleda samband från givna satser .
Förklara hur partiklar kan detekteras och deras egenskaper bestämmas, och uppskatta begränsningar för olika detektionstekniker .
Förklara hur potenslagarna för positiva heltalsexponenter kan generaliseras till icke-positiva heltalsexponenter och rationella exponenter och förklara sambandet mellan potenslagar och exponentlagar .
Förklara hur primal-duala inrepunktsmetoder för kvadratiska och ickelinjära programmeringsproblem fungerar .
Förklara hur primal-duala inrepunktsmetoder för linjärprogrammeringsproblem fungerar .
Förklara hur processen ser ut för hur kompositers och biopolymerers återvinning i en cirkulär ekonomi med låg miljöbelastning .
Förklara hur processen ser ut för hur olika polymerers återvinning i en cirkulär ekonomi med låg miljöbelastning .
Förklara hur processen ser ut för olika metallers återvinning i en cirkulär ekonomi med låg miljöbelastning .
Förklara hur pålitligheten är säkrad i systemet .
Förklara hur rörelser i marken påverkar geokonstruktioner och samverkan mellan struktur och jord .
Förklara hur sekvensiella kvadratiska programmeringsmetoder fungerar .
Förklara hur simplexmetoden fungerar .
Förklara hur steepest-descentmetoden, konjugerade gradientmetoden och kvasi-
Förklara hur subgradientmetoder fungerar applicerade på duala problem till linjära heltalsprogrammeringsproblem .
Förklara hur säkerheten garanteras i systemet .
Förklara hur teknologier för material- och informationshantering är uppbyggda och hur de kan bidra till att effektivisera produktionslogistiken .
Förklara hur trädsökning fungerar för att lösa heltalsprogrammeringsproblem .
Förklara hur valet av syntesmetod för ett polymert material och tillsats av additiv påverkar egenskaperna hos den resulterande produkten .
Förklara hur verksamhetsprocesser kan utformas och organiseras med utgångspunkt i mänskliga förutsättningar och behov,
Förklara hur värdeskapande processer kan planeras och styras och hur externa osäkerheter och störningar påverkar beslut om kapacitetsdimensionering, både i tillverknings- och i tjänsteverksamheter,
Förklara hur växelverkan mellan biomolekyler och elektromagnetisk strålning samt omgivningseffekter kan generera skillnader i de uppmätta fluorescensparametrarna, samt hur dessa skillnader kan utnyttjas för monitorering av biomolekyler och deras interaktioner .
Förklara i vilka fall en enkel dynamisk analys behövs och principerna bakom en sådan .
Förklara i vilka sammanhang dessa tillverkningsmetoder används och vilka möjligheter och begränsningar de har .
Förklara innebörden av grundläggande begrepp och satser inom de delar av algebra och analys som beskrivs av kursinnehållet .
Förklara innebörden av grundläggande begrepp och satser inom de delar av linjär algebra som beskrivs av kursinnehållet .
Förklara innebörden av grundläggande begrepp, satser och bevis inom de delar av grafteorin som beskrivs av kursinnehållet .
Förklara innebörden av grundläggande begrepp, satser och metoder inom de delar av komplex analys som beskrivs av kursinnehållet .
Förklara innebörden i grundläggande begrepp inom institutionell ekonomi, såsom formella och informella institutioner, transaktioner, transaktionskostnader, rationalitet och osäkerhet .
Förklara innebörden i olika teorier om ekonomisk effektivitet respektive rättvisa .
Förklara interaktion mellan strömningsfluid och mekanisk struktur .
Förklara järnvägens konkurrens eller samverkan med övriga transportslag på transportmarknaden .
Förklara kapacitetsbegreppet och olika metoder att studera detta .
Förklara katalysatorns roll i miljökatalys och identifiera dess begränsningar .
Förklara kodningsdesignalternativ med hjälp av principerna för informationsteori,
Förklara koncept och lösa problem kopplade till polymerfysik .
Förklara kreditbedömning och hur kreditmarknader fungerar .
Förklara kvalitetskontroll och kvalitetssäkring av beläggningar .
Förklara likheter och skillnader mellan relations- och transaktionsmarknadsföring .
Förklara lösningarna på skalmodellen genom att använda olika modellpotentialer, förklara uppkomsten av magiska tal, och ge exempel på kollektiva excitationer för atomkärnan .
Förklara mekanismer och faktorer som påverkar långsiktig konstruktiv hållbarhet hos vägar och järnvägar .
Förklara metoder och verktyg som tillämpas inom lean produktion, föreslå de som är lämpliga för den egna verksamhetens/avdelningens förbättringsarbete och tillämpa dessa .
Förklara metoder relaterade till ovanstående för problem med likhetsvillkor .
Förklara metoder relaterade till ovanstående för problem med olikhetsvillkor .
Förklara muntligt och skriftligt den föreslagna strategin för att lösa specifika problem .
Förklara mänskliga vävnaders mekaniska egenskaper baserat på dets uppbyggnad, ändamål och uppbyggnadsmaterialets struktur .
Förklara möjliga kortsiktiga och långsiktiga hälsoeffekter av ovan nämnda faktorer .
Förklara möjligheterna med mikrosystemteknik i fråga om storlek, kostnader och / eller prestanda .
Förklara nyckelbegrepp bakom numeriska metoder för akustik och vibrationer, såsom finita element- och finita differensmetoder och diskutera dem i fråga av förenklingar, noggrannhet, utförande och validering .
Förklara när en funktion har en invers och hur man kan bestämma inversen,
Förklara och analysera centrala begrepp, modeller och teorier inom strategisk förändring och förändringsledning .
Förklara och analysera det hållbara produktionssystemet där miljöaspekter och andra hållbarhetsaspekter har kopplingar till systemets komponenter och relationer .
Förklara och analysera ekonomistyrningens roll i ett företag, och hur viktiga nyckeltal kan användas för att påverka beteenden i en industriell organisation .
Förklara och analysera ett komplext samhällsproblem inom ramen för en fördjupad studie .
Förklara och analysera fenomen som svikt och vippning av träbalkar .
Förklara och analysera förändringar marknadsförutsättningar för fastighetsvärderingstjänster .
Förklara och analysera hur ett specifikt miljösystemanalytiskt verktyg kan bidra till ett förbättrat beslutsfattande i en specifik beslutssituation .
Förklara och analysera hur företag och andra organisationer kan utveckla affärsmässigt hållbara innovationer i olika kontexter .
Förklara och analysera instabilitetsfenomen i balkar, pelare och pelarsystem .
Förklara och analysera inverkan av instabilitetsfenomen som vippning, knäckning och lokal buckling för balkar med tunnväggiga tvärsnitt .
Förklara och analysera processen för rökgasmätning vid förbränning .
Förklara och använda sambanden mellan atomers elektronstruktur, kemisk bindning, periodiska systemet och elementens fysikaliska och kemiska egenskaper .
Förklara och använda transaktioner och beskriva acid-egenskaperna .
Förklara och argumentera för en ståndpunkt i diskussioner rörande industriell produktion, som inkluderar både tekniska och ekonomiska avvägningar .
Förklara och argumentera för hur jämställdhet och mångfald påverkar teknikbaserat entreprenörskap och hur teknikbaserat entreprenörskap påverkar jämställdhet och mångfald .
Förklara och beräkna hur driftförhållanden, materialval och utformning påverkar batteriets egenskaper .
Förklara och beskriva arbetsprinciper för typiska kompressibla strömningsmaskiner (turbiner, kompressorer), samt förklara begränsningar för säker drift av kompressorer .
Förklara och beskriva elektrokemiska reaktioner för metaller och legeringar och nedbrytning av polymerer i olika miljöer, samt beskriva olika korrosionstyper, metoder för ytbehandling och korrosionsförebyggande åtgärder .
Förklara och beskriva huvudprinciper av jetmotorframdrivning och beskriv vilken roll turbomaskiner har inom jetmotorer .
Förklara och beskriva innebörden av olika markjuridiska begrepp .
Förklara och beskriva olika metoder för kanalkodning .
Förklara och beskriva olika multiplexeringsmetoder i trådbundna och trådlösa system .
Förklara och demonstrera användningen av Ellingham- och Pourbaix-diagram,
Förklara och diskutera begreppet socialt entreprenörskap, dess olika former, historia och relation till entreprenörskap, samt att problematisera vad företags och/eller ideell sektors sociala påverkan medför .
Förklara och diskutera betydelsen av socialt hållbara affärsmodeller för värdeskapande och framgångsrikt nyföretagande .
Förklara och diskutera hållbar affärsutveckling och hur denna hänger samman med andra aspekter på hållbar utveckling .
Förklara och diskutera på vilket sätt innovationsledning kan vara avgörande för ett tillväxtföretags utveckling .
Förklara och exemplifiera hur ljus interagerar med biologiskt material och på så vis styr funktioner och energiprocesser, samt hur denna interaktion kan utnyttjas för att studera biologiska molekyler och deras funktioner .
Förklara och exemplifiera hur tensider med fördelaktiga miljöegenskaper kan utnyttjas effektivt samt framställning av hållbara biobaserade tensider .
Förklara och ge exempel på hur digitala röntgenavdelningar fungerar .
Förklara och ge exempel på hur utvecklingen av hållbara energisystem mobiliserar möjligheter till tekniska innovationer .
Förklara och ge exempel på teknik och fysik för och klinisk användning av de fyra dominerande avbildande modaliteterna .
Förklara och illustrera den geometriska innebörden av begrepp som är centrala för fasomvandlingar i Gibbs-energidiagram och relatera dess koppling till fasdiagram .
Förklara och illustrera olika härdningsmekanismer samt rekristallisation och korntillväxt i metalliska material .
Förklara och illustrera scenariotypologier .
Förklara och jämföra olika ansatser för att verifiera och validera person- och cybersäkerhet .
Förklara och kritiskt diskutera implikationerna för tillgångsprissättning av hypotesen om effektiva marknader samt hypoteser om marknadsineffektivitet baserade på irrationellt investerarbeteende .
Förklara och kvantifiera hur några typer av strålningsspektra genererar punktdefekter i en kristall, samt hur dessa ger upphov till olika materialskador som härdning, svällning och försprödning .
Förklara och motivera betydelsen av cirkulära och hållbara affärsmodeller för värdeskapande och framgångsrikt nyföretagande .
Förklara och motivera för struktur och strukturbildning i gjutna material samt uppkomsten av mikro- och makrosegringar under stelnandet .
Förklara och motivera metoderna i olika tillämpningar .
Förklara och motivera olika ”exitalternativ” för ett tillväxtföretag .
Förklara och praktiskt använda vissa metoder som används i utmaningsdrivna projekt och i .
Förklara och praktiskt använda vissa metoder som används i utmaningsdrivna projekt och i Ergonomi, t ex Design Thinking, subjektiva skattningsskalor och riskbedömningsmetoder .
Förklara och problematisera (diskutera olika förståelser) av begreppet Hållbar Utveckling .
Förklara och redogöra för olika förhållningsätt/perspektiv inom hållbar utveckling .
Förklara och reflektera över hur lärare kan identifiera specialpedagogiska behov i undervisningen och hantera dessa behov, inklusive neuropsykiatriska svårigheter, i samverkan med elever, vårdnadshavare, lärare och andra i och utanför skolan .
Förklara och reflektera över vetenskaplig kunskap, olika forskningstraditioner och forskningsetik .
Förklara och relatera polymera materials egenskaper till deras kemiska struktur .
Förklara och sammanfatta resultat från den aktuella matematiklitteraturen .
Förklara och tilllämpa begrepp och designprinciper av onchip-nätverk såsom topologi, routing, flödeskontroll, deadlock/livelock och quality-of-service (QoS)
Förklara och tillämpa analystekniker för värstafall-beteende angående kommunikationstiden i distribuerade inbyggda arkitekturer .
Förklara och tillämpa de fysikaliska processerna som ligger till grund för avbildning .
Förklara och tillämpa den fysikaliska bakgrunden till sintring generellt och till sintring av hårdmetall och sinterstål i synnerhet .
Förklara och tillämpa den grundläggande teorin bakom finita elementmetoden .
Förklara och tillämpa funktioner och algoritmer för redundanta .
Förklara och tillämpa funktioner och algoritmer som används för vägval inom amt mellan autonoma system .
Förklara och tillämpa grundläggande principer och riktlinjer för fysisk arkitekturdesign för komplexa elektroniska system, från tryckta kretskort (PCB) nivå till högre nivåer .
Förklara och tillämpa olika metoder för pulverkarakterisering och pulvertillverkning .
Förklara och tillämpa principerna för kostnads-nyttoanalys för att göra ekonomiska bedömningar av transportförbättringsprojekt .
Förklara och utföra beräkningar av sampling och pulskodmodulering för talkodning .
Förklara och utföra beräkningar på de mekaniska egenskaperna hos keramer .
Förklara och utföra felupptäckande och felkorrigerande kodning och beskriva några av dem och dess tillämpningsområden .
Förklara och utvärdera perspektiven på global klimatförändring, inklusive nationella och internationella aktörers roll när det gäller att fastställa utvecklingsprioriteringar, finansiera koldioxidsnåla projekt, kapacitetsuppbyggnad och tekniköverföring .
Förklara och utvärdera perspektiven på globala klimatförändringar, inklusive nationella och internationella akötrers roll i att framställa utvecklingsprioriteringar .
Förklara och vidareutveckla källor till trendanalys .
Förklara och värdera hur variationer i odlingsparametrar och koncept påverkar mikroorganismernas prestanda och den resulterande processekonomin .
Förklara olika fastighetsvärdebegrepp .
Förklara olika logistikfunktioner och sätta dessa i sina sammanhang .
Förklara olika metoder för datamining .
Förklara olika metoder för kompaktering, pressning och formning av metallpulver .
Förklara olika typer av kolloider och deras grundläggande egenskaper inklusive .
Förklara olika typer av resurser och dess betydelse för företagens tillväxt .
Förklara optimeringsmetoder som använts för att designa system för elproduktion från sol, utgående från kostnadseffektivitet och prestanda från konkurrerande elproduktion (konventionell)
Förklara optiska fenomen samt lösa problem relaterat till optiska tillämpningar .
Förklara planerings- och underhållsfrågor inklusive LCC och LCA .
Förklara polymera materials egenskaper, tex hur mekaniska och reologiska egenskaper beror på polymerens struktur, morfologi, bearbetning .
Förklara potentiella tillämpningar av nanomaterial för miljöförbättringen inklusive luft- och vattenrening .
Förklara principen bakom de vanligaste algoritmerna för numerisk lösning av optimala styrproblem samt använda Matlab för lösning av enkla men realistiska problem .
Förklara principen med digitala fabriker och deras relation till verkliga fabriker .
Förklara principer för att utföra livscykelanalyser av sådana system .
Förklara principer för design och beskriva huvudkomponenter i kommersiellt fungerande energiomvandlingssystem .
Förklara principer för kunskaps- och målrelaterad bedömning .
Förklara principer samt motivera antagna modeller för värmetransport vid metallers gjutning och stelning .
Förklara principer, funktioner och strukturer för kommunikationsnät på datalänknivå och nätverksnivå .
Förklara principer, funktioner och strukturer för kommunikationsnät på transport och applikationsnivå .
Förklara principer, uppbyggnad och standarder för domännamnssystemet för Internet samt redogöra för de centrala begrepp och funktioner som beskrivs av kursinnehållet .
Förklara principerna bakom kemisk riskbedömning och hantering av risker (TEN)
Förklara principerna för de olika energiförsörjningssystemen för byggnader .
Förklara principerna för de viktigaste alternativa kylprocesserna. Identifiera deras potential, begränsningar och huvudsakliga tillämpningsområden .
Förklara principerna för kvantmekanisk sammanflätning, en-fotongeneration och manipulation, detekteringsscheman, kvantrepeterare .
Förklara processer som drivs av entalpi jämfört med entropi .
Förklara ramverk för förhandlingar såsom BATNA och reservationspris .
Förklara relationen mellan insignal-utsignalmodeller och tillstandsmodeller for linjära system samt härleda sådana modeller från grundlaggande fysikaliska samband .
Förklara relationen mellan projektorganisationer och permanenta organisationer, samt beskriva vilka lösningar som finns på de problem, relaterade till struktur, makt och kultur, som är inbyggda i denna relation .
Förklara relationen, uttryckt i energiintensitet, mellan energiförbrukning och ekonomi i ett land .
Förklara relationer mellan materials struktur och egenskaper .
Förklara relativitetsprincipen .
Förklara samband mellan mätningar i laboratoriet och teoretiska beräkningar inom kvantfysik .
Förklara sambanden mellan process, struktur och egenskaper, inklusive experimentella aspekter (t ex från laborationsövningar) såväl som att jämföra olika kompositmaterials påverkan på miljön .
Förklara sambandet mellan energianvändning och den mänskliga utvecklingen, genom exempel på olika regioner i världen (t.ex. jämföra energi konsumtionen per capita kontra .
Förklara sambandet mellan snittkrafter och spänningar i böjda balkar .
Förklara samverkan mellan tåg, järnväg och tågtrafikledning .
Förklara stationära 2D och 3D flödesfenomen för turbomaskinkomponenter .
Förklara statistikens roll i förbättringsarbete och styrning av verksamheten .
Förklara strukturen och centrala begrepp i det nyttjanderättsliga regelsystemet, de huvudsakliga frågeställningar som regleras och hur dessa frågeställningar regleras .
Förklara strukturen och centrala begrepp i det nyttjanderättsliga regelsystemet, de huvudsakliga frågeställningar som regleras och regleringens närmare utformning och konsekvenser .
Förklara studier och metoder för läkemedelstestning i pre-kliniska och kliniska prövningar .
Förklara syfte och mål för kvalitetsarbete .
Förklara syftet med och beskriva regelverket för tillverkning, handel med och användning av medicintekniska produkter. Detta innefattar EU-direktiv, standarder, harmonisering, hur man sätter produkter på marknaden, klinisk prövning och användning samt myndigheters tillsyn .
Förklara teoretiska begrepp inom akustofluidiken .
Förklara teorierna bakom kärnbildning, tillväxt och förgrovning .
Förklara teorierna bakom partitionslösa och diffusionslösa omvandlingar .
Förklara teorin bakom de statistiska metoder som används inom systembiologi, och reflektera över deras tillämpning i olika biologiska sammanhang .
Förklara tomografi och använda datorverktyg för att rekonstruera tvärsnittsbilder .
Förklara uppbyggnaden av inbyggda processorer .
Förklara uppbyggnaden av styrkretsar och inbyggda processorer .
Förklara uppkomsten av gjutfel som krymp-, gasporositet, slagger, sekundära faser och sprickor samt metoder och processer för att kontrollera och minimera dessa .
Förklara uppkomsten av joniserande strålning (α, β, γ, etc), och använda massa och bindningsenergi för en atomkärna för att uppskatta dess stabilitet mot olika sönderfall .
Förklara uppkomsten av texturer och tågor och redogöra för deras effekter .
Förklara vad administrering, absorption, distribution och eliminering är, samt farmakokinetik och farmakodynamik, och vad de här begreppen medför för läkemedelsutveckling .
Förklara vad cirkulär ekonomi är samt förklara viktiga begrepp inom cirkulär ekonomi .
Förklara vad det innebär att forska i det egna forskningsfältet .
Förklara vad livscykelperspektiv är samt hur LCA metoden kan användas för att kvantifiera miljöpåverkan av material och produkter .
Förklara vad som avses med \"replication order\"
Förklara vad som karaktäriserar kompositer och biopolymerer och beskriva egenskaper, användningsområden och framställningsprocesser för de vanligaste kompositerna och biopolymererna .
Förklara vad som karaktäriserar metalliska material och beskriva egenskaper och användningsområden och framställningsprocesser för de vanligaste metalliska materialen .
Förklara vad som karaktäriserar polymera material och beskriva egenskaper, användningsområden och framställningsprocesser för de vanligaste polymera materialen .
Förklara vad som menas med den effektiva marknadshypotesen och ge exempel på argument och indikationer för och emot denna hypotes .
Förklara vad som menas med reaktionsmekanism och elementarreaktioner och ur dessa föreslå hastighetsuttryck, med hjälp av Arrhenius samband beskriva och beräkna reaktioners temperaturberoende, samt beskriva vad som menas med katalys och förklara dess kemiska bakgrund och implikationer .
Förklara vad som speciellt kännetecknar internationella miljöförhandlingar, med särskilt fokus på klimatförhandlingar och klimatförändringsdebatten .
Förklara varför antal och könsfördelningar har betydelse i grupper och organisationer, och hur organisationskultur kan relateras till strukturella villkor i organisationer .
Förklara varför det kan bli instabilitet i motkopplade förstärkarkopplingar och beräkna stabilitetsmarginaler för motkopplade förstärkare .
Förklara verkningssätt för vidhäftande sprutbetong, bergförankrad sprutbetong samt sprutbetongbåge .
Förklara verkningssättet hos stomsystem av betong .
Förklara vikten av minskningen av dimensioner, och dess koppling till materialegenskaper .
Förklara vikten av mätteknik i avancerade tillverkningsprocesser .
Förklara vikten av provning och karaktärisering av avancerad produktionsutrustning .
Förklara viktiga begrepp inom energiekonom .
Förklara vilka funktioner en FM-organisation (FMO) har, skilja mellan och beskriva olika typer av FMOs, och utvärdera vilka typer som passar i olika kontexter .
Förklara vilka kemiska komponenter som ingår i fiberväggen, hur de påverkas av fiberfriläggningen samt vilken uppgift de har i fiberväggen .
Förklara vilka olika generiska egenskaper ett pulver får beroende på framställningsprocess och motivera för lämpligheten för en specifik komponenttillverkingsmetod .
Förklara volymetrisk sammansättning av asfaltbetong .
Förklara ändamål och funktion hos olika tekniska lösningar såsom mekanismer, hållfasta strukturer, elektriska kopplingar och tekniska system .
Förklara översiktligt principerna bakom RISC-V ISA, inklusive driftsmoder och avbrottshantering .
Förklara, jämföra och kritiskt granska forskningsresultat, utgångspunkter, antaganden och perspektiv genom att studera vetenskapliga publikationer inom det valda forskningsområdet,
Förstå de fundamentala trafikflödes teorier och identifiera grundläggande trafikvariabler och deras samband inklusive hastighet, densitet och flöde .
Förstå globala trender och marknadstrender, innovationsvägar och industriella värdenätverk för att genom detta identifiera deras relativa relevans för utvecklandet av en produkt, tjänst eller affärsmodell .
Förstå lämpliga provningsmetoder för materialkarakterisering och förklara kopplingen till relaterade vägegenskaper .
Förstå och förklara psykologiska mekanismer som påverkar konsumtions-, energianvändarbeteende och andra miljöpåverkande beteenden .
Förstå och förutsäga hur förändringar i kroppssystemens struktur och funktion kan driva sjukdomar .
Försvara filosofin bakom objektorienterad design och begreppen inkapsling, abstraktion, arv och polymorfism .
Försvara forskningsansatser, design- och metodval, och utvärderingsmetoder i en diskussion .
Försvara resultaten mot yttre kritik .
Förutsäga vilka muskelrörelser som kontrollerar särskilda kroppsrörelser .
Ge exempel på ledningssystem, ekonomiska och juridiska styrmedel, standards, lagar och förordningar och förklara hur dessa bidrar till bättre miljö, säkerhet, jämställdhet, arbetsmiljö och social corporate responsibility .
Ge exempel på och förklara hur olika typer av arbetsrelaterade faktorer påverkar säkerhet, hälsa, välbefinnande och prestation .
Ge exempel på, och förklara strukturer hos keramer .
Ge exempel på, och förklara viktiga fysikaliska och termiska egenskaper hos keramer .
Ge förslag på ombyggnad samt identifiera risker i samband med ändrad användning .
Generalisera begreppet bit, klassisk gate och register till begreppen qubit, kvantgrindar och kvantregister .
Genom sitt arbete identifiera behov av och inhämta fördjupad kunskap och visa en avsevärd fördjupning inom något av de delområden som finns inom ämnet industriell ekonomi .
Genomföra en nulägesanalys av det valda studieområdet och, baserat på denna, identifiera strategiska hållbarhetsutmaningar;
Givet en matematisk modell för ett tekniskt eller naturvetenskapligt problem, identifiera och klassificera de matematiska delproblem som behöver lösas, skriva om dessa på en form som är lämplig för numerisk behandling samt välja lämplig numerisk metod .
Givet ett globalt eller regionalt miljöproblem, identifiera och bedöma möjliga förbättringsåtgärder .
Granska grundläggande begrepp inom geometri och förklara och bevisa deras viktigaste egenskaper, särskilt trianglar, trigonometriska funktioner, Pythagoras sats, cirklar och ellipser .
Granska och bedöma rumsliga data och deras användbarhet för miljömodellering .
Granska och bedöma rumsliga modeller och deras användbarhet för miljömodellering .
Granska och ge kollegial respons på andras arbete .
Granska och ge konstruktiv återkoppling på andras muntliga och skriftliga rapporter inom ämnet (SEM .
Granska och ge konstruktiv återkoppling på andras rapporter inom ämnet .
Gruppvis muntligt redovisa och försvara sitt arbete inför sina studiekamrater .
Ha kunskap och färdigheter i att skriva och granska vetenskapliga artiklar, genom att skriva och att kritiskt granska sitt eget och andras arbete .
Ha utmärkt kunskap och färdigheter i att skriva och granska vetenskapliga artiklar, genom att skriva och att kritiskt granska sitt eget och andras arbete .
Härleda och förklara några grundläggande matematiska modeller i medicinska simuleringar .
Identifiera användandet av olika förhandlingsstrategier och -ansatser .
Identifiera behov av jämställdhets- och mångfaldsarbete inom teknikområdet/studiemiljön .
Identifiera behov för kvalitetsledningssystem tillämpad till utveckling av medicinska tekniska produkter .
Identifiera behovet av att förvärva ytterligare kunskaper och kontinuerligt utveckla sin kompetens .
Identifiera de astrofysiska observationer som motiverar strömmens nyckeldrag kosmologiska modeller .
Identifiera de centrala utmaningar och problem som finns i stadstrafiken .
Identifiera de fysikaliska problemen som måste beaktas för att lösa ett specifikt ingenjörsproblem .
Identifiera de vanligaste textfunktionerna i svenskspråkiga ingenjörsmässiga texter och visa förståelse för det som gör en text tydligt och läsbar .
Identifiera de viktigaste aktuella forskningsområdena i experimentell kärnfysik .
Identifiera de viktigaste skillnaderna mellan olika energisystemlösningar för byggnader .
Identifiera definitioner och beskrivningar av begrepp, teorier och problemområden, samt .
Identifiera definitioner och beskrivningar av begrepp, teorier och problemområden, samt identifiera den korrekta applikationen av dessa begrepp och teorier .
Identifiera definitioner och beskrivningar av begrepp, teorier och problemområden, samt identifiera den korrekta applikationen av dessa begrepp och teorier, (SEM1)
Identifiera definitioner och beskrivningar av begrepp, teorier och problemområden,samt identifiera den korrekta tillämpningen av dessa begrepp och teorier,
Identifiera den korrekta metoden för att besvara specifika frågor inom materialfysik och materialkemi .
Identifiera energitekniska behov i den byggda miljön, välja och använda relevanta verktyg för detaljerad simulering, med beaktande av relevanta randvillkor från de olika aktörerna i den byggda miljön .
Identifiera enklare juridiska problem och identifiera tillämpliga rättsregler inom kursens ämnesområden .
Identifiera etiska och samhälleliga implikationer av maskininlärning, inklusive frågor relaterade till rättvisa, integritet och ansvarighet .
Identifiera ett aktuellet forksningsområde inom högenergiastrofysik, skriva en översiktsartikel enligt stilen för en vetenskaplig artikel samt skriva en granskningsrapport (referee raprot) för en annan student .
Identifiera ett syfte och en målgrupp och utforma rapporten som beslutsunderlag till denna .
Identifiera existerande trender för .
Identifiera faktorer som ingår i finansiell och ekonomisk redovisning och analys av fastighetsföretag .
Identifiera forskningsfrågor inom konverserande system, hitta relevant litteratur, utforma en forskningsplan, samt genomföra forskningsprojektet .
Identifiera fuktskador i de vanligaste riskkonstruktionerna i hus samt föreslå tänkbara åtgärder .
Identifiera funkrionskrav och koppla dessa till materialegenskaper .
Identifiera fysiska, fysikaliska, kemiska och psykosociala riskfaktorer för ohälsa i olika yrken och branscher, samt ge exempel på hur brister kan åtgärdas .
Identifiera föroreningskällor och effekterna på miljön som orsakas av kraftsystem och deras miljöpåverkan .
Identifiera genomets funktionella regioner .
Identifiera grundläggande begrepp inom miljösystemanalys .
Identifiera hinder och utmaningar for hållbarhetsomställningar .
Identifiera hur det är möjligt att välja och optimera parametrar för att erhålla en hållbar metallurgisk processkedja .
Identifiera hur det är möjligt att välja parametrar för att kontrollera en metallurgisk process .
Identifiera hur en energikartläggning av byggnader bör göras i relation till energieffektivisering .
Identifiera hur planering och genomförandet av PR aktiviteter används i socialt entreprenörskap/CSR .
Identifiera intressenter och känna igen faktorer som påverkar processers hållbarhet och använda livscykelanalysvertyg för att utvärdera och jämföra processer (
Identifiera juridiska problem och identifiera tillämpliga rättsregler avseende fast egendom och dess rättsliga tillstånd .
Identifiera juridiska problem och identifiera tillämpliga rättsregler inom kursens sakområde .
Identifiera komponenter samt rita detaljerade schematiska skisser för typiska kraftcykler och tekniklösningar inom modern kraftvärmeverksteknik;
Identifiera koplingen mellan val av de olika färdmedel, transportbehov och tillgängighet;
Identifiera kreditbedömningsfaktorer .
Identifiera kritiska konstruktionsproblem/utmaningar och föreslå lämpliga metoder och verktyg för att lösa dessa utmaningar .
Identifiera kritiska parametrar som påverkar prestanda hos analog och mixed signal VLSI kretsar .
Identifiera kritiska risker i medicinteknisk verksamhet .
Identifiera kritiska risker vid utveckling av medicinska tekniska produkter .
Identifiera kritiskt möjligheterna och hindren för användning av digitala verktyg i en vårdmiljö .
Identifiera källor och metoder som används i historiskt skrivande och kritiskt bedöma giltigheten i teknik- och vetenskapshistoriska påståenden;
Identifiera luckor, flaskhalsar och utvecklingstrender (inklusive digitala lösningar) mot hållbara transportsystem samt trender som motverkar ökad hållbarhet, t.ex. ökad energianvändning .
Identifiera lämplig systemgräns för den ekonomiska analysen .
Identifiera lämplig systemgräns för den tekniska analysen .
Identifiera lämpliga metoder för transport, trafik- och rumsligadatainsamling .
Identifiera lämpliga statistiska metoder .
Identifiera möjligheter och anpassa energieffektiviseringsåtgärder som leder till reducerat energibehov i byggnader .
Identifiera möjligheter till processkontroll och reaktordesign i industriella metallurgiska processer .
Identifiera nya strategiska direktioner inom distribuerade system som möjliggöras av nya framsteg inom området .
Identifiera nyckelfrågor/-faktorer, roller och aktörer som ligger till grund för processerna för förvaltning och styrning av mark- och vattenresurser samt att förstå olika utmaningarna i olika samhälleliga sammanhang .
Identifiera nödvändiga delar i ett kvalitetsledningssystem .
Identifiera och analysera designmöjligheter utifrån specifika krav och AM-tekniker .
Identifiera och analysera egna värderingar och attityder som har betydelse i lärargärningen .
Identifiera och analysera egna värderingar och attityder som har betydelse i lärargärningen samt identifiera behov av ytterligare kunskaper och färdigheter för den framtida lärargärningen och diskutera hur dessa ska tillgodoses .
Identifiera och analysera karakteristiska strukturelement i materials mikrostruktur, dra slutsatser om hur materialet har behandlats och motivera för fasomvandlingar som har skett med hjälp av binära fasdiagram .
Identifiera och analysera komplexa företeelser samt presentera nya innovationsidéer som kan utvecklas och realiseras till bestående nytta och värde för en specifik målgrupp .
Identifiera och analysera samverkan och informationsdelning inom produktionslogistikens delar, mellan olika delar av en organisation och mellan olika företag inom en försörjningskedja av fysiska produkter .
Identifiera och analysera typiska brottytor kopplat till de fundamentala principerna för brott i metaller .
Identifiera och applicera begrepp, teorier och metoder inom industriell ekonomi för att beskriva och hantera dessa komplexa utmaningar .
Identifiera och avgränsa problem samt föreslå väl motiverade strategier och åtgärder som förbättrar hållbarhetsprestandan av produkter, processer eller tjänster .
Identifiera och bedöm den tekniska genomförbarheten, och fördelar och nackdelar inom miljö/social/ekonomisk-hållbarhet, med användningen av 3D-mönstertekniker inom ett relevant forskningsprojekt .
Identifiera och bedöma de faktorer som avgör transport och spridning av luftföroreningar .
Identifiera och bedöma genomslaget för teknologier och innovationer inom området hållbar urban transport och mobilitet, dess marknader och intressenter (konkurrenter, allianser, nätverk), samt de affärsmöjligheter som detta genererar .
Identifiera och beskriva de läranderesurser, både analoga och digitala, som är lämpliga för sammanhanget. Samt, utifrån sammanhanget välja lämpligt tekniskt stöd för lärande .
Identifiera och beskriva fundamentala gränser för trådlös kommunikation (t.ex., kanalkapacitet, outage-sannolikhet, felsannolikhet, frihetsgrader, diversitet, effekt- och bandbreddseffektivitet)
Identifiera och beskriva fysikaliska fenomen som begränsar prestanda för trådlös kommunikation .
Identifiera och beskriva lämpliga resursåtervinningsprocesser från olika avfallsströmmar .
Identifiera och beskriva moderna metoder för trådlös höghastighetskommunikation (t.ex. MIMO, schedulering och koordinering av användare, effekt- och hastighetstilldelning)
Identifiera och beskriva olika brott och skademekanismer i material och strukturer .
Identifiera och beskriva olika konstruktionselements syfte och funktion i lätta strukturer .
Identifiera och beskriva principerna för design och kontroll för att bygga energiförsörjningssystem inom den smarta staden .
Identifiera och beskriva processerna i det hydrologiska kretsloppet .
Identifiera och beskriva teknikförändringar och andra förändringar i samhället och bland användare samt förklara hur dessa skapar förutsättningar för nya teknikbaserade affärsidéer .
Identifiera och demonstrera kopplingarna mellan klimat, vatten, markanvändning och energisystem .
Identifiera och diskutera de viktigaste skillnaderna mellan olika värmepumpslösningar i olika kyl- och uppvärmningsapplikationer .
Identifiera och diskutera giltighetsgränserna för de statistiska verktyg som presenteras i kursen .
Identifiera och diskutera mekanikens centrala roll i analys, design och utveckling av farkoster .
Identifiera och diskutera relevant teoretisk tolkning av modelleringsstrategier som tillämpas för simuleringen av energiteknologirelaterade processer och system; såsom systemdefinitioner och begränsningar, in- och utdata, parametrisering av byggstenar, modellvalidering och resultatverifiering, val av bäst matchande simuleringsverktyg med avseende på specifika applikationer .
Identifiera och diskutera yrkesetiska problem .
Identifiera och felsöka ett kritiskt övervakningssystem inom IVA verksamhet .
Identifiera och formulera en vetenskaplig frågeställning som problematiserar organisatoriska praktiker i en verksamhet/organisation utifrån teoretiska begrepp som makt, kön/genus, etnicitet, klass, jämställdhet, mångfald och ledarskap .
Identifiera och formulera igenkänning och inlärning samt kunna analysera .
Identifiera och förklara centrala begrepp i lärandeprocessen .
Identifiera och förklara de grundläggande trafiktekniska begreppen samt metoder för .
Identifiera och förklara olika förändringsmetoder, viktiga förändringsaktörer och olika former av motsånd mot förändringsarbete .
Identifiera och förstå den matematiska teorin bakom de mest använda metoderna .
Identifiera och ha grundläggande kunskaper om jordens viktiga biom .
Identifiera och klassificera de matematiska delproblem som behöver lösas för en allmän formulering av ett tekniskt eller naturvetenskapligt problem, samt skriva om dessa på en form som är lämplig för numerisk behandling .
Identifiera och klassificera metaytor beroende på deras inverkan i miljön .
Identifiera och klassificera olika typer av broar m.h.t. material, utformning och statiska system samt tillhörande lasttyper, lastfall och lastkombinationer .
Identifiera och kritiskt diskutera specifika teoretiska och metodologiska problem i forskningsrapporter eller vetenskapliga artiklar .
Identifiera och kritiskt diskutera, såväl muntligen som skriftligen, de grundläggande vetenskapsteoretiska och metodologiska metoder inom teknik-, natur- och samhällsvetenskaperna .
Identifiera och kritiskt granska hur koncept, metoder och resultat av stadsformgivning inverkar på vardagslivet, och reflektera över yrkesetik och yrkesansvar .
Identifiera och kritiskt granska insamlad information, data, teoretiska och metodologiska problem i forskningsrapporter och vetenskapliga artiklar inom studentens egen ämnesinriktning. Bedöma dessa med hänsyn till relevanta vetenskapliga, samhälliga och etiska aspekter .
Identifiera och kvantifiera avgörande parametrar för föroreningstransport med grundvatten .
Identifiera och kvantifiera metoder för utnjyttandet av förnybara energikällor med hänsyn till grundläggande energiomvandling .
Identifiera och kvantifiera sättet att förbättra den totala energieffektiviteten med hjälp av systemintegrationskoncept .
Identifiera och planera tunneldrivningsmetod ur teknisk, produktions- och hållbarhetssynpunkt,
Identifiera och reflektera kring viktiga faktorer för ett hållbart förändringsarbete med inriktning mot arbetsmiljöfrågor .
Identifiera och specificera egenskaper för person- och cybersäkerhet för att eliminera, reducera och hantera risker .
Identifiera och tillämpa AI-ramar för att modellera transportproblem .
Identifiera och tillämpa kriterier för olika nivåer av marknadsanalyser .
Identifiera och tillämpa relevanta metoder, modeller och kunskap från områdena medicinteknik, elektronik, och mjukvaruutveckling på givna problem .
Identifiera och utformastrategiersom kan användas för att optimera sin sömn .
Identifiera och utvärdera alternativa transportsätt .
Identifiera och utvärdera frågeställningar om etik och hållbarhet i hur sociala robotar kan utvecklas. Dessa frågeställningar kan innefatta integritet, säkerhet, autonomi och miljöpåverkan .
Identifiera och visa förståelse för de fysikaliska egenskaperna och omgivningsförhållandena i samband med transport som har en väsentlig inverkan på mängden energi som används .
Identifiera och värdera olika lagtekniska lösningar på praktiska problem som rör markanvändning, fastighetsindelning, rättighetsupplåtelser och samverkan mellan fastigheter .
Identifiera och värdera olika lagtekniska lösningar på praktiska problem som rör markanvändning, fastighetsindelning, markanknutna rättigheter och samverkan mellan fastigheter .
Identifiera ojämställdhet på arbetsplatser och identifiera olika metoder för ökad jämställdhet, speciellt i relation till teknikyrken .
Identifiera olika källor till nystartsfinansiering, avgöra vilka källor som är lämpliga i vilka situationer samt förklara på vilket sätt nystartsfinansiering är avgörande för att framgångsrikt starta och driva företag .
Identifiera olika metoder för att lösa det givna problemet relaterat till ämnet av intresse. Diskutera fördelar och nackdelar med varje metod .
Identifiera olika problem och argumentera för olika sätt att dessa problem ur ett marknadsföringsperspektiv .
Identifiera olika risker med medicintekniska produkter och diskutera hur man värderar och hanterar dessa risker på medicintekniska företag och sjukhus .
Identifiera olika trafiktermer i de fundamentala flödessambanden samt förklara deras .
Identifiera olika typer av termodynamiska system och förklara hur de omvandlar och utbyter energi med sin omgivning,
Identifiera orsak för olika brottmekanismer,
Identifiera osäkerheter i LCA metod och data och utvärdera hur dessa påverkar resultaten .
Identifiera polymera material och välja ett polymert material för en given applikation med hänsyn tagen till dess struktur, egenskaper, dess kommersiella tillgänglighet och miljöpåverkan .
Identifiera praktiska tillämpningar av djupinlärning inom medicinsk bildbehandling .
Identifiera processer och system för att förhindra föroreningar och visa god kunskap om och förståelse av behandlingssystem för att minska föroreningsnivåerna .
Identifiera relevant information för en produktionskedja utifrån tillgängliga databaser och vetenskaplig litteratur för att jämföra och utvärdera dessa .
Identifiera relevant information och kritiskt utvärdera och använda den för att utforma och genomföra projektet .
Identifiera relevant information, granska den kritiskt utifrån dess vetenskapliga grund och använda informationen för att kreativt lösa problem. Särskilt fokus är på hållbara lösningar i de tre dimensionerna (miljömässigt, ekonomiskt och socialt). JML-mätning (Jämställdhet, mångfald och likabehandling) att implementera inom projekten .
Identifiera relevant information, kritiskt bedöma den enligt dess vetenskapliga grund, och använda informationen för att kreativt lösa problemställningar .
Identifiera relevanta policyåtgärder och strategier för att hantera transportrelaterade problem och diskutera deras effektivitet i förhållande till samhälleliga mål .
Identifiera samarbetsutmaningar mellan förvaltningar, driftavdelningar, verksamheter och leverantörer av medicinteknisk utrustning på ett större sjukhus .
Identifiera skillnaden mellan informell och formell skriftlig kommunikation .
Identifiera skillnader i språklig stil mellan vardaglig och arbetsrelaterad kommunikation, och anpassa sin muntliga och skriftliga kommunikation efter målgrupp .
Identifiera styrkor och svagheter i metoderna för utvärdering av olika vävnadstyper såsom hjärta, kärl och foster .
Identifiera större förändringar i teknik och vetenskap över tid;
Identifiera systemtekniker samt fördelar, nackdelar och begränsningar .
Identifiera tekniker och material till energilagring och deras typiska tillämpningsområden samt fördelar och nackdelar eller begränsningar .
Identifiera tillkortakommanden i Standardmodellen i termer av relevanta experimentella observationer som den inte kan förklara, och beskriva experiment som söker efter fysik bortom Standardmodellen .
Identifiera vattenkvalitetsproblem och föreslå lämpliga åtgärdsmetoder för mindre vattentäkter .
Identifiera viktiga hinder för implementering av transportpolicyer i olika sammanhang och .
Identifiera viktiga milstolpar i progressionen vid olycksscenarier (från designbaserade olyckor till svår haverier (härdsmälta) och relatera dem till respektive förebyggande och begränsande åtgärder .
Identifiera viktiga åtgärder för tillgänglighet och framkomlighet .
Identifiera vilka aktörer inom sjukhuset som skulle bli engagerade vid en upphandling av en större medicintekniks utrustning samt beskriva rollen och ansvar .
Identifiera vilka förändringar behövs för att skapa hållbara livsmiljöer utifrån en allsidig analys av lokala förutsättningar och behov .
Identifiera vilken information som krävs för att genomföra en förprojektering .
Identifiera vilken typ av materialvetenskapligt problem (defektbildningsenergi, mekaniskt, kinetiskt etc.) som är möjligt att lösa eller kan lösas med hjälp av ab initio verktyg samt komma fram till den förväntade noggrannheten och tillförlitligheten för ab initio modellering för olika egenskaper och material .
Identifiera åtgärder kopplade till markanvändning, bebyggd miljö och trafiksystemet som möter aktuella utmaningar och behov och som främjar en hållbar samhällsutveckling .
Identifiera, förklara och utvärdera aspekter av person- och cybersäkerhet för cyberfysiska system .
Illustrera samband mellan termodynamiska relationer, Gibbs energi och fasdiagram .
Implementera olika namnserverfunktioner som rekursiv, auktoritativ, caching server samt förklara skillnaderna mellan dem .
I olika situationer bemöta elever och skolpersonal på ett respektfullt sätt samt identifiera och analysera egna värderingar och attityder som kan ha betydelse för detta bemötande .
Jämföra och kontrastera mångfalden inom spansktalande länder, utforska regionala variationer i samhällsnormer, kulturella uttryck och industriella metoder och identifiera nyckelfaktorer som bidrar till sådana skillnader .
Jämföra och kritiskt granska olika ramverk for affärsmodeller .
Kartlägga, förklara och utvärdera hur ett energiprojekt relaterar till hållbarhetsparadigm och kontextualisera detta i termer av synergier och avvägningar med hållbarhetsmålen .
Klassificera och jämföra länkverktyg ur ett övergripande multiskal-perspektiv samt förklara deras integrering i ICME (Integrated Computational Materials Engineering)-ramverket och relatera dem till Materialdesign .
Kreativt identifiera och formulera ett konkret forskningsbart problem utifrån en industriell och autentiskt frågeställning .
Kritiskt förklara energipolitikens roll för en koldioxidsnål och klimattålig framtid i utvecklingssammanhang .
Kritiskt granska andras arbete huvudsakligen med avseende på användningen av företagsekonomiska begrepp och modeller i analys och syntes av processtekniska problemställningar .
Kritiskt granska andras arbete med avseende på termodynamiska principer .
Kritiskt granska berättelser om AI i ett hållbarhetsperspektiv .
Kritiskt granska den grundläggande konstruktionen av talsystemet, både intuitivt och axiomatiskt, särskilt Peanos axiom för de naturliga och rationella talen .
Kritiskt granska design av produkter och system i förhållande till hållbarhet .
Kritiskt granska en alternativ metod i sitt eget forskningsområde .
Kritiskt granska en alternativ tillämpning av sin egen forskningsmetodik .
Kritiskt granska en presentation av ett experiment och ge konstruktiv återkoppling .
Kritiskt granska historiska berättelser om Stockholm och dess framväxt .
Kritiskt granska och bedöma en vetenskaplig text med avseende på dess syfte, metodologisk stringens, bidrag, praktisk användbarhet samt hur den tar hänsyn till relevanta hållbarhetsaspekter .
Kritiskt granska och bedöma faktorer som påverkar en verksamhets resultat, föreslå och argumentera för förändringar ur ett arbetsmiljöekonomiskt perspektiv med stöd av vetenskapliga artiklar, samt reflektera över dem ur ett Människa-Teknik-Organisations (MTO) perspektiv .
Kritiskt granska och diskutera artiklar och forskningsprojekt på en hög akademisk nivå jämförbar med kraven som ställs för vetenskapliga publikationer (peer-review)
Kritiskt granska och motivera för hållbarhetsaspekter inom en given processväg .
Kritiskt granska och reflektera över elektroingenjörens roll i ett hållbart samhälle .
Kritiskt granska och reflektera över såväl utbildningens upplägg och genomförande som den egna studieinsatsen .
Kritiskt granska olika bedömningsformer samt reflektera över deras konsekvenser för lärande .
Kritiskt granska sin egen forskningsmetodik med tänke på ovanstående reflektioner .
Kritiskt granska vetenskaplig litteratur och formulera relevanta forskningsfrågor .
Kritiskt identifiera möjligheter för utnyttjande av geoenergi med hänsyn till energisystem på stadsdelsnivå .
Kritiskt, självständigt och kreativt identifiera och formulera komplexa frågeställningar .
Kunna tillämpa relevanta kunskaper och färdigheter som förvärvats inom kemi och kemiteknik på ett givet problem\n- Inom givna ramar, självständigt kunna analysera och diskutera frågeställningar och lösa större problem på grundnivå inom kemi och kemiteknik\n- Reflektera kring, värdera och kritiskt granska egna och andras vetenskapliga resultat\n- Kunna identifiera sitt behov av ytterligare kunskap och ta ansvar för sin kunskapsutveckling\n- Utföra en avancerad litteratursökning<br />- Kunna dokumentera och presentera sitt arbete med krav på struktur, formalia och språkhantering .
Kunskap om principerna för joniserande strålnings växelverkan med materia och hur dessa kan utnyttjas för att detektera och identifiera olika typer av partiklar .
Kunskaper för att genomföra en komplett CFD analys. Specifikt, att identifiera och välja approximationer och modeller, välja randvillkor, designa och dimensionera beräkningsnätet samt att identifiera och kvantifiera felkällor och beakta kvalitet och tillförlitlighet i beräkningsresultaten .
Kunskaper för att genomföra en komplett CFD analys. Specifikt, att identifiera och välja approximationer och modeller, välja randvillkor, designa och dimensionera beräkningsnätet samt att identifiera och kvantifiera felkällor och beakta kvalitet och tillförlitlighet i beräkningsresultaten.\nDessutom, studenter på forskarnivå får ökad djup förståelse genom att definiera och ”sälja in” ett eget CFD projekt .
Känna till, kunna beskriva, förklara och använda grundläggande kemiska begrepp och termer .
Med egna ord förklara grundläggande begrepp och redogöra för områden såsom t.ex. personskaderisker, människans möjligheter och begränsningar, belastningsskador samt riskhanterings- och produktutvecklingsmetoder .
Med egna ord förklara grundläggande begrepp och redogöra för områden såsom t.ex.,
Med egna ord förklara grundläggande begrepp och redogöra för områden såsom t.ex., människans möjligheter och begränsningar, belastningsergonomi samt riskhanterings- och produktutvecklingsmetoder .
Med egna ord förklara grundläggande begrepp, områden och metoder som behandlas i kursen, t.ex .
Med egna ord förklara grundläggande begrepp, områden och metoder som behandlas i kursen, t.ex. FNs hållbarhetsmål, utmaningsdriven utveckling, produktutveckling, ergonomi, människans fysiska och kognitiva möjligheter och begränsningar, Människa-Teknik-Organisation (MTO) perspektivet, personskador och ergonomiska metoder samt reflektera över dem .
Med egna ord förklara och exemplifiera centrala begrepp inom området arbetsmiljöekonomi och personalekonomi .
Med tanke på ett problem att lösa eller en situation som kräver statistisk analys, identifiera de mest lämpliga statistiska verktygen för uppgiften och distribuera de valda metoderna i det givna sammanhanget .
Motivera för eventuella förändringar i pulveregenskaper på grund av lagring och hantering samt förklara hur detta kan förhindras eller mildras .
Motivera och kritiskt granska val av separationsteknik för ett specifikt ändamål .
Organisera och arbeta i grupp på projekt som tillhandahålls av industrin eller forskningsinstitut, samt redovisa och förklara resultat muntligt och skriftligt .
P-bedömningar identifiera risker med hjälp av .
Planera och analysera undersökande arbete inom teknikämnena, inklusive bedömningsaspekter 5 Problematisera och kritiskt granska användningen av olika undervisningsresurser och hjälpmedel (både digitala och analoga) i teknikundervisninge 6 Redogöra för aktuell teknikdidaktisk forskning inom ett avgränsat område och diskutera dess relevans för undervisningen i grund- och/eller gymnasieskolan .
Planera, utveckla och validera en analysmetod för ett givet problem samt demonstrera och förklara metoden. Presentera arbetet i en projektrapport .
Presentera, analysera och förklara härledda resultat på ett tydligt sätt och som visar på förståelse av dess kausala samband .
Presentera, analysera och förklara härledda resultatpå ett tydligt sätt .
Presentera, kritiskt granska och diskutera i grupp de vetenskapliga arbeten som delas ut .
På avancerad nivå kritiskt diskutera, förklara och applicera aktuell forskning, vetenskapliga teorier och metoder som är relevanta för examensarbetet .
På grundläggande nivå använda teoretiska modeller och begrepp för att analysera planerings- och stadsutvecklingsprocesser, identifiera problem och diskutera möjliga lösningar och/eller förbättrade rutiner och processer i praktiken .
Redogöra för designkrav som ställs på bemannade rymdfarkoster och förklara orsakerna till dem. Analysera olika tekniska lösningar som har använts eller föreslagits. Detta för såväl bärraketer, livsuppehållande system på rymdstationen och rymddräkter .
Redogöra för och förklara begrepp och modeller som används då ett system beskrivs som ett linjärt system .
Redogöra för och förklara grundläggande begrepp, teorier, metoder och modeller inom marknadsföring .
Redogöra för och förklara hur en modal modell kan bestämmas ur systemets frekvenssvarsfunktioner .
Redogöra för och förklara hur frekvenssvarsfunktioner skall mätas .
Redogöra för och förklara medicintekniska metoder för diagnostik och terapi .
Redogöra för och förklara viktiga ljud- och vibrationstekniska begrepp och storheter .
Redogöra för olika riskfaktorer för arbetsrelaterade besvär i rörelseorganen och identifiera belastningsrelaterade riskfaktorer i olika yrkesgrupper .
Redogöra för, förklara och tillämpa relevanta begrepp och modeller från ämnesområdet industriell ekonomi .
Redogöra för, förklara och tillämpa relevanta begrepp och modeller inom industriellt värdeskapande samt redogöra för, analysera och förklara hur verksamheten i ett industriföretag kan beskrivas, organiseras och ledas .
Redogöra för, och förklara vikten av alla delar i den analytiska kedjan från provtagning till slutrapportering av ett värderat analysresultat samt beskriva hur analytisk kemi kan användas som ett redskap inom hållbar utveckling .
Redogöra i detalj för kvantmekanisk formalism, relatera till och sammanfatta kvantmekaniska koncept och kombinera formalism och koncept för att konstruera, beräkna, och förklara beteendet hos olika kvantmekaniska modellsystem .
Redovisa för och förklara hur olika typer av läkemedel produceras och administreras till patienter .
Reflektera kring, värdera och kritiskt granska egna och andras vetenskapliga resultat .
Reflektera kring, värdera och kritiskt granska och jämföra egna och andras vetenskapliga resultat .
Reflektera över, värdera och kritiskt granska egna och andras erfarenheter och vetenskapliga resultat .
Sammanfatta och förklara de olika processteg som är karakteristiska för pulverbaserade material generellt och för material/processer viktiga för pulvermetallurgisk industri i synnerhet .
Sammanfatta och förklara olika processer inom additiv tillverkning .
Sammanfatta och förklara vad som karaktäriserar matematik, kemi, fysik och teknik som skolämnen, ur ett historiskt och nutida perspektiv, i deras relation till ämnesdisciplinerna liksom till yrkespraktiken,
Sammanfatta och presentera sitt arbete såväl skriftligt som muntligt, granska och bedöma andras arbete på ett strukturerat sätt, samt reflektera över sin egna utvecklings- och lärandeprocess .
Sammanfatta, tolka och förklara skumfilmer, dess beteende och skums egenskaper .
Sammanfatta, tolka och förklara strukturer och tillämpningar av lyotropa flytande kristaller och mikroemulsioner (komplexa lösningar)
Sammanfatta, tolka och förklara tensiders självassociation i bulk och vid ytor .
Separera och identifiera metalljoner genom att praktiskt tillämpa oorganiska jämvikter .
Självkritiskt granska och diskutera av gruppens föreslagna lösningar, affärsmodeller och andra resultat samt sin egen roll i gruppens arbete .
Självständigt applicera ovanstående kunskaper i praktiken och i grupparbete ta fram ett värderingsutlåtande för en fastighet av normal karaktär samt redovisa och försvara slutsatserna av projektarbetet skriftligt och/eller muntligt .
Skriva, bedöma och kritiskt granska rapporter baserade på CFD simuleringar .
Studenten ska kunna tolka och förklara hur .
Studenten skall skaffa sig ny kunskap i specialiserade aktuella ämnen inom mekanik och/eller utveckla förmågan att kritiskt granska vetenskapliga artiklar inom mekanik .
Studenterna kommer också att kunna identifiera kvasisymmetrier inklusive isospin och pseudospin samt förstå deras begränsningar .
Studenterna ska också kunna kvalitetsgranska slutprodukten .
Sveriges utveckling på energiområdet sedan 1970-talet och identifiera viktiga strategiska vägval som påverkat dagens energisystem samt för olika typer av styrmedel och dess betydelse föra att introducera ny teknik i energisystemet. beskriva energisystemets olika aktörer (och deras roller) utifrån en uppdelning i energianvändning, distribution och produktion samt kunna identifiera och diskutera energirelaterade tekniska utmaningar i .
Söka information från den vetenskapliga litteraturen och sammanfatta den i en skriftlig rapport samt kritiskt granska en annan grupps arbete .
T. kunna kritiskt granska aktuell forskning om lärande och .
Tillämpa fysiska principer för att förklara hur ljusförstärkning och laserverkan uppstår i olika materialsystem .
Tillämpa matematiska modeller för att förutse efterfrågan, lösa/optimera problem inom aggregatplanering, lagerhantering och resursutnyttjande .
Tillämpa statistisk mekanik och kinetisk teori för att förutsäga jämviktsegenskaper och diffusionsrater för punktdefekter och exempelvis legeringskomponenter .
Tolka och förklara grundläggande egenskaper av linjära system från ett geometriskt perspektiv .
Tolka och förklara information och data, exempelvis illustrationer av komponenter och sammanställningar som anges på tvådimensionella tekniska ritningar .
Undersöka den mänskliga fascinationen över begreppet framtid samt förklara vanliga misstag kring framtidstänkande .
Undersöka och förklara sambandet mellan ledning och styrning av existerande industriella verksamheter och teknikbaserat entreprenörskap .
Utföra laborativt arbete för att identifiera kemisk sammansättning för trä, med fokus på träfibrer .
Utifrån fysikaliska resonemang förklara huvudstadierna i olika stjärntypers utveckling .
Utifrån vetenskaplig kunskap, beprövad erfarenhet och gällande styrdokument identifiera möjliga utvecklingsområden inom teknikundervisningen .
Utvärdera befintliga ugnar och processer och föreslå och förklara förändringar av dessa för att minska bränsleförbrukning, partikel-, och CO2-utsläpp .
Utvärdera driftsegenskaperna hos de vanligaste systemen för termisk kraftproduktion för att identifiera praktiska begränsningar av driftsprestanda .
Utvärdera och kritiskt granska alternativa livsmedelsproduktions- och konsumtionssystemsystem med hjälp av hårda (dsv kvantitativa) systemansatser .
Visa förmåga att göra bedömningar, värdera och granska egna och andras resultat .
Visa förmåga att kritisk och systematisk söka, samla och använda relevant information samt identifiera sitt behov av ytterligare kunskap,
Visa förmåga att med helhetssyn, kritiskt och systematiskt, söka, samla och integrera kunskap samt identifiera sitt behov av ytterligare kunskap .
Visualisera och muntligt påvisa och förklara hur stadsformgivning påverkas av och är länkat till olika skalor från micro till makropolitik i förhållande till lokala, regionala, nationella och globala sammanhang .
Välj lämpliga elektronikbyggstenar som behövs för ett visst detektorsystem och förklara deras funktion .
Värdera och kritiskt granska en befintlig processväg utifrån hållbarhetsaspekter och specifika hållbarhetsmål .
Värdera och kritiskt granska en livscykelanalys av en befintlig process .
a) identifiera situationer där principen om ”säkerheten alltid främst” förefaller stå i konflikt med andra mål för verksamheten .
analysera GPU-arkitekturer, bedöma dess fördelar och identifiera potentiella mjukvaruoptimeringar baserade på kännedom om GPU-arkitekturen .
analysera IR och Raman spektra spektra och förklara och använda förhållanden mellan spektrala parametrar och molekylär struktur .
analysera NMR , MS, IR och Raman spektra och förklara och använda förhållanden mellan spektrala parametrar och molekylär struktur .
analysera NMR spektra och förklara och använda förhållanden mellan spektrala parametrar och molekylär struktur .
analysera NMR-spektra samt förklara och använda förhållanden mellan spektrala parametrar och molekylär struktur .
analysera behovet av vetenskaplig information, utföra informationssökning, värdera den erhållna informationen och identifiera sitt behov av ytterligare kunskap .
analysera en vetenskaplig text, och granska forskningsfrågan, metoden och slutsatserna .
analysera enklare programkod och system (baserat på givna eller egenkonstruerade systembeskrivningar) för att identifiera sårbarheter och förutsäga motsvarande hot .
analysera enklare programkod och systembeskrivningar för att identifiera sårbarheter och förutsäga motsvarande hot .
analysera enklare programkod och systembeskrivningar för attidentifiera sårbarheter och förutsäga motsvarande hot .
analysera ett givet bild/videobehandlingsproblem, identifiera och förklara utmaningarna, föreslå möjliga lösningar, och motivera den valda algoritmdesignen .
analysera ett verkligt värmeövergångsproblem, identifiera, förklara och jämföra olika värmeövergångsfenomen, samt kunna resonera generellt inom värmetransporter .
analysera kommunikationsscenarier och tillämpningskrav samt förklara vilka metoder och algoritmer som är lämpliga för att erbjuda en önskad kommunikationstjänst .
analysera modellresultat och förklara dem ur en fysikalisk synvinkel .
analysera och förklara effekter av dynamiska processer såsom kemiskt utbyte .
analysera och förklara exempel på originaldata från teleskop och rymdsonder .
analysera och förklara sambanden mellan byggnaders inomhusklimat, energieffektivitet, miljöpåverkan och byggnadsekonomi .
analysera och förklara semantiker för differentierbara och probabilistiska programmeringsspråk .
analysera och förutsäga betydelsen och användningen av olika medietekniker inom interkulturell kommunikation .
analysera och identifiera sårbarheter, hot och attacker mot en rad moderna eller nya nätverkssystem .
analysera och kritiskt granska antaganden som görs i dessa typer av kalkyler .
analysera och kritiskt reflektera över risker och möjligheter utifrån ett industriellt företagsperspektiv och med utgångspunkt i systemteori, genom att förutse potentiella och troliga framtidsscenarier i en osäker värld .
analysera och med egna ord förklara hur information kan hanteras och koordineras mellan olika system i en digital fabrik .
analysera relevanta kurs- och ämnesplaner för att identifiera moment och innehåll där hållbar utveckling och rymden kan användas .
analysera, förklara och hantera skillnader mellan finansiell teori och finansiell praktik .
analysera, syntetisera och förklara hur olika typer av organisationsstrukturer kan påverka inköps­och leveranskedjans ledningsfunktioner .
använda Maxwells ekvationer för att formulera och förklara elektromagnetiska vågekvationer i homogena medier .
använda begrepp inom beskrivande statistik och illustrera data i olika diagram med hjälp av programvara .
använda de grundläggande begreppen och principerna för bokföring, redovisning samt beskriva och förklara hur ett industriföretags verksamhet kan finansieras .
använda de grundläggande begreppen och principerna för bokföring, redovisning samt beskriva och förklara hur ett industriföretags verksamhet kan finansieras,
använda en systemanalytisk metod på en produkt eller tjänst för att identifiera behovet av hållbarhetsrelaterade förbättringar .
använda enkla krypteringsmetoder, och förklara principerna för assymetrisk kryptering .
använda kunskaperna till att bygga ett litet elektroniskt eller inbyggt system för ökad säkerhet och förklara hur säkerheten garanteras i systemet .
använda matematiska modeller för att karakterisera egenskaper för avancerade kommunikationskanaler och -system samt identifiera egenskaper som begränsar kommunikationen .
använda modeller för att analysera, förutse och redogöra för byggstatikens grundläggande principer i olika konstruktionssystem .
använda och förklara några grundläggande verktyg (specificeras av kursinnehållet) i matrisalgebra .
använda och generalisera satser och metoder inom kursens ämnesområde .
argumentera för och identifiera risker i sociotekniska system (MTO), både de som bidrar till systemrisk och till arbetsplatsolyckor .
artikulera utmaningarna med att formellt representera kunskap, och förklara hur dessa hanteras med hjälp av epistemisk logik och möjliga världar-modellen av kunskap .
b) identifiera och formulera relaterade designutmaningar,
behärska hela utvecklingsprocessen utforma – analysera – testa – utvärdera för att metodisk utveckla lösningsförslag för ett komplext problem inom området hållbar produktionsutveckling ha kunskap om etablerade designmetoder och verktyg, för att kunna identifiera områden för förbättringar av ny eller befintlig lösning för ett komplext problem inom området hållbar produktionsutveckling visa förmåga att inom en given tidsram planera och genomföra ett gruppbaserat tekniskt utvecklingsprojekt inom området hållbar produktionsutveckling, med olika roller och teknisk expertis i projektgruppen demonstrera förmåga att i grupp, både muntligt och skriftligt, tydligt redogöra för och diskutera sina koncept, prototyper, lösningar, slutsatser och de fakta och argument som dessa bygger på, med huvudintressenter och andra projektgrupper inom ramen för det tekniska utvecklingsarbetet .
bemöta elever och skolpersonal i olika situationer med empati, respekt och ett professionellt förhållningssätt i enlighet med skolans värdegrund, samt identifiera och diskutera egna värderingar och attityder som kan ha betydelse för bemötandet,
bemöta elever och skolpersonal i olika situationer med empati, respekt och ett professionellt förhållningssätt, samt identifiera och analysera egna värderingar och attityder som kan ha betydelse för detta bemötande .
beskriva alternativa framtida energiscenarier och deras relationer till klimatförändringar och förklara transportsystemets roll i olika scenarier .
beskriva apparatur och förklara principer för olika separationsprocesser .
beskriva begreppet reaktivitet och förutsäga kemiska reaktioner i enkla reaktionssystem baserat på termodynamiska och kinetiska egenskaper .
beskriva de centrala delarna av regelverket för nätanslutning av vindkraft och förklara varför dessa delar är viktiga .
beskriva de listade tekniska tillämpningarna och förklara hur de karakteristiska parametrarna hos urladdningstyperna förhåller sig till den önskade funktionen hos respektive plasmaverktyg .
beskriva den principiella uppbyggnaden av plattformen för inbyggda datorsystem och förklara samverkan mellan programvaran och hårdvarukomponenterna .
beskriva fartygsstrukturers principiella uppbyggnad och förklara funktionen hos de olika strukturelementen i ett skrov .
beskriva funktioner hos olika nätverkselement samt förklara design-principer för protokoll och funktioner på olika logiska nivåer .
beskriva kryptografiska koncept och förklara deras säkerhetsegenskaper .
beskriva nödvändiga funktioner för fungerande länkar med korrekta benämningar samt utföra beräkningar av kapacitet, felhantering och genomströmning förklara nätstrukturer och principer för adressering och vägval med korrekta benämningar samt särskilja och resonera om nät på datalänks- respektive nätverksnivå .
beskriva och förklara arbetsflödet vid maskinlärning,
beskriva och förklara beteendet och viktiga egenskaper hos system med avseende på frekvensinnehåll och frekvenssvar .
beskriva och förklara de grundläggande termer och begrepp som används inom nätverk och kommunikation .
beskriva och förklara de huvudsakliga tekniker som används inom medicinsk sensorteknologi med inriktning på biosensorteknologi .
beskriva och förklara energitekniska begrepp samt koppla dessa till industriell produktion .
beskriva och förklara funktionen hos processinterna och externa metoder för att minska utsläpp till luft och vatten från industriella processer .
beskriva och förklara grundläggande begrepp, principer och teorier inom området data/databaser/datalagring, samt inom informationsadministration och databasteknik .
beskriva och förklara grundläggande neurala nätverk och djupinlärningsalgoritmer och deras relationer .
beskriva och förklara grundläggande spektroskopiska begrepp och deras roll i spektroskopiska experiment och verktyg samt beräkna och förklara resultaten av olika spektroskopiska och strukturkemiska experiment och relatera dessa till molekylära egenskaper och fasegenskaper .
beskriva och förklara grundläggande termer och begrepp inom nätverk och kommunikation .
beskriva och förklara hur elektriska och magnetiska fält inverkar på funktionen hos elektroteknisk utrustning .
beskriva och förklara hur industriella verksamheter leds och organiseras .
beskriva och förklara hur industriella verksamheter leds och organiseras,
beskriva och förklara hur och varför miljön har blivit en politisk, ekonomisk och teknologisk fråga i det moderna samhället,
beskriva och förklara inköpsfunktionens roll för hantering av lager, transport och operationer .
beskriva och förklara och och beskriva olika teknikbaserade affärsmodeller och dynamiken i värdeskapande, värdeerbjudande och värdefångst i industriell verksamhet .
beskriva och förklara olika makroekonomiska begrepp,
beskriva och förklara olika teknikbaserade affärsmodeller och dynamiken i värdeskapande, värdeerbjudande och värdefångst i industriell verksamhet,
beskriva och förklara ovanstående projekt på en nivå och ett sätt lämpligt för gymnasieelever .
beskriva och förklara teorier och empiriska resultat inom sitt specialistområde .
beskriva och kritiskt granska hållbarhetsredovisning som kan användas för att tillföra värde till företaget, dess kunder och samhället .
beskriva olika kvantmaterials egenskaper samt förklara den fysikaliska bakgrunden till dessa unika egenskaper .
beskriva svagheter i datorsystem, programvara, nätverk och kommunikationsprotokoll samt förklara attacker som utnyttjar svagheterna .
beskriva underhållssystem och redogöra för och förklara grundläggande teori, definitioner, begrepp och metoder för utveckling av underhållssystem och mer specifik för driftsäkerhet och operatörsunderhåll .
beskriva, definiera eller förklara de grundläggande begreppen flygning, flygplanets aerodynamik, flygplanets prestanda och flygmekanik, samt utvärdera korrelationen mellan de grundläggande begreppen,
beskriva, förklara och använda grundläggande kemiska begrepp och termer. -
beskriva, förklara och demonstrera relevanta metoder och beräkningsmodeller för ett vetenskapligt problem inom ett utvalt ämne,
beskriva, förklara och kritiskt välja relevanta matematiska modeller och metoder till att beskriva ljud och vibrationsfenomen .
beskriva, jämföra och kritiskt granska olika produktframtagningsprocesser .
beskriva/förklara begrepp som amperevarv, flödestäthet, flöde, induktans, reluktans och magnetisk energi samt utföra beräkningar på enkla magnetiska kretsar .
både muntligt och skriftligt presentera och förklara resultaten av ett projekt i vilket styrbara komponenters inverkan på elkraftsystemets stabilitet och dämpning ska analyseras .
definiera begrepp vid motkoppling och förklara varför det kan bli instabilitet i motkopplade förstärkarkopplingar .
definiera begrepp, förklara fenomen och använda korrekt terminologi inom respektive ämnesområde .
definiera och förklara begrepp och metoder kopplade till Eco Design .
definiera och förklara centrala begrepp som P, NP, NP-fullständighet och oavgörbarhet .
definiera plasmatillståndet, ge exempel på olika sorters plasma och förklara de parametrar som karakteriserar dem .
definiera, beskriva och illustrera olika typer av ledarskapsstilar och modeller .
definiera, förklara och använda de teoretiska begrepp som presenteras i kursen,
definiera, förklara och använda de teoretiska begrepp som presenteras i kursen, som exempelvis sociotekniskt system, innovationssystem m.m .
delta i ett företags kvalitetsarbete och vid behov kunna identifiera nödvändiga verktyg och metoder .
demonstrera förmåga att förklara och analysera concept inom biokatalys baserat på relevant forskningslitteratur .
demonstrera förmåga att förklara och analysera koncept inom miljötoxikologi baserat på relevant forskningslitteratur .
demonstrera och förklara egna informationsvisualiseringar för en bred publik .
diskutera och förklara begreppen driftsäkerhet, underhållsmässighet, underhållssäkerhet och funktionssäkerhet .
diskutera och illustrera en kemiingenjörs yrkesroll inom forskning och innovation samt redovisa detta muntligt och skriftligt .
diskutera och illustrera en kemiingenjörs yrkesroll inom forskning, innovation, jämlikhet och mångfald samt redovisa detta muntligt och skriftligt .
diskutera tekniska tillämpningar av plasma; förklara de viktigaste metoderna för produktion och diagnostik av plasma i laboratoriet .
dokumentera, beskriva och förklara sitt arbete, för en given målgrupp, med högt ställda krav på struktur, formalia och språkhantering .
dra slutsatser och argumentera för hur och av vilka material befintliga produkter är tillverkade samt förklara hur miljö- och ekonomiska aspekter påverkat detta .
efterforska, kritiskt granska och sammanfatta i presentation ett ämne relaterat till planetmiljöers fysik .
finna ideala material för spinntronik från de teoretiska grunderna inom magnetism och elektrontransport, generalisera begrepp för tillämpningar som relaterar till spinntransport, använda den förvärvade kunskapen från kursen till att spekulera kring nya transporttillämpningar baserade på spinn .
formulera och förklara centrala definitioner och satser gällande martingaler och stokastiska integraler;
formulera och förklara centrala definitioner, resultat och satser inom sannolikhetsteorin .
formulera, modellera och lösa problem för enklare kvantmekaniska system och kvantmekaniskt beskriva och analysera atomära och molekylera egenskaper samt identifiera, urskilja och illustrera olika faktorer som bidrar till kemisk bindning och intermolekylär växelverkan och deras roll i materiens egenskaper .
få högre betyg genom att förklara hur delområdena ovan kan användas för att lösa specifika problem. Högsta betyg kan fås genom att förklara komplex verklig forskning med dessa metoder .
för varje språkklass förklara svårare teorem på konkreta exempel [C] samt tillämpa teoremen för att bevisa olika språkegenskaper [A]
föreslå och förklara hur metodutveckling och optimering av de i kursen behandlade teknikerna kan utföras .
föreslå, förklara och försvara konstruktions/design lösningar för sammansatta mekatroniska produkter .
förklara HTTP-protokollets struktur och funktion .
förklara antaganden/begränsningar med de framtagna modellerna .
förklara användningen av och antaganden bakom biofysikaliska och biokemiska modeller och metodiker .
förklara användningen av satelliter i mänsklighetens tjänst för tex kommunikation, väder- och klimatövervakning för egna elever .
förklara användningen av termonukleär fusion för energiproduktion, och diskutera problem med inneslutning av plasma och aktuell forskning i detta sammanhang .
förklara arbetsprinciper för medicinsk sensorteknologi .
förklara arkitekturen hos befintliga mobila och trådlösa nätverk och jämföra en nätverksarkitektur med en annan .
förklara arkitekturen och de egenskaper hos datorsystem som behövs för att lagra, utsöka och indexera stora datavolymer .
förklara avvägningarna som görs vid design av effektiva algoritmer för att bearbeta stora datamängder i en distribuerad beräkning .
förklara avvägningarna som görs vid design av effektiva algoritmer för att bearbeta stora datamängder i en distribuerad beräkning .
förklara begrepp och använda metoder inom ett antal områden såsom lokala och globala belysningsmodeller, textureringstekniker, perceptuella aspekter på datorgrafik och virtuella miljöer,
förklara begreppen cutoff och resonans. Använda teorin för utbredning av elektromagnetiska vågor i plasma .
förklara begreppen ekologiskt, socialt och ekonomiskt hållbar utveckling ur ett produktions- och ingenjörsperspektiv samt argumentera för olika ståndpunkter utifrån ett hållbarhetsperspektiv .
förklara begreppen rekurrens och transiens för slumpvandringar,
förklara begreppet \"virtuellt nätverk\" och beskriva olika metoder för att förverkliga virtuella nätverk .
förklara begreppet betingat väntevärde, dess egenskaper och tillämpningar,
förklara begreppet ett idealt steg och utnyttja detta vid dimensionering av separationsutrustning i kontinuerliga system .
förklara begreppet genomstansning .
förklara begreppet instabilitet och analysera plasmainstabiliteter baserat på dispersionsrelationer .
förklara begreppet kvasineutralitet och beskriva plasmaväxelverkan med ytor .
förklara begränsningar med forensisk analys med avseende på hur säkra slutsatser som kan dras .
förklara behovet av hårdvarusäkerhetsprimitiver och motivera för- och nackdelar med olika primitiver samt välja en lämplig primitiv för en specifik tillämpning .
förklara behovet av styrmedel inom miljöpolitiken, förklara hur användandet av styrmedel kan bidra till en mer hållbar utveckling, samt analysera aktuella miljöproblem och möjliga lösningar genom att tillämpa teorin om styrmedel .
förklara betydelsen av arbetetsorganisation ur fysiologisk synpunkt .
förklara betydelsen av var och en av dessa parametrar .
förklara dagliga och säsongsbaserade variationer av det atmosfäriska gränsskiktet, både för land- och offshore-förhållanden .
förklara de bioelektriska signalernas uppkomst och betydelse .
förklara de biogeokemiska kretsloppen inklusive vattnets kretslopp och bedöma hur denna kunskap kan utnyttjas för att skapa tekniska lösningar i ett kretsloppssamhälle .
förklara de fysikaliska mekanismer som styr växelverkan mellan plasma och ytor, samt redogöra för deras effekt och signifikans i diverse plasmaomgivningar .
förklara de fysikaliska principena för hur ljus skapas, transmitteras, manipuleras och detekteras i optiska komponenter .
förklara de fysikaliska principerna för hur ljus skapas, transmitteras, manipuleras och detekteras i enkla optiska komponenter .
förklara de grundläggande elektriska och magnetiska begreppen .
förklara de grundläggande ideerna bakom inlärning, representation och igenkänning av rådata .
förklara de grundläggande principer som används i system för traditionell produktionsplanering och -styrning .
förklara de grundläggande principerna for gaskromatografi, vätskekromatografi, kapillärelektrofores och masspektrometri, beskriva de olika metoderna som används inom respektive teknik och de olika instrumentella varianter som förekommer .
förklara de grundläggande processerna för framställning av basmetaller .
förklara de huvudsakliga maskinvarukomponenternas funktion i en dator .
förklara de kvalitativa skillnaderna mellan bärvågsbaserad och programmerad PWM med avseende på harmoniska och dynamiska egenskaper .
förklara de matematiska och statistiska mekanismerna inom vanliga maskininlärningsmetoder .
förklara de olika procedurerna för flygledning,
förklara de olika sätten för hur värme och fukt transporteras .
förklara de viktigaste egenskaperna hos interna vågor i kontinuerligt stratifierade fluider, så som i oceaner och i atmosfären .
förklara den ekonomiska teori som används för att studera problem kring naturresursutnyttjande, samt kunna tillämpa denna teori .
förklara den grundläggande teorin för Markovprocesser och tillämpa teorin för modellering av kösystem .
förklara den mångfacetterade roll som dagens yrkesverksamma civilingenjörer möter .
förklara den principiella funktionaliteten av ett hårdvarubeskrivande språk för modellering och validering av digital hårdvara .
förklara den tekniska funktionen hos en satellit med hjälp av blockschema och praktiska demonstrationer för egna elever .
förklara den vetenskapliga grunden för modern fysik såsom den definieras av kursinnehållet .
förklara designval i ett ingenjörsmässigt sammanhang .
förklara driftsprinciperna för likströmsmaskiner, synkronmaskiner och induktionsmaskiner .
förklara effekten av fasförskjutning av bärvågen och referensen på de övertonskomponenter som resulterar från pulsviddsmodulering (PWM) i fas- och linjestorheter .
förklara egenskaper för olika schemaläggningsalgoritmer,
förklara egenskaper för olika typer av processkommunikation,
förklara egenskaperna hos de viktigaste vågmoderna i plasma dispersionsrelationer, polarisering och partikelrörelser .
förklara elektroners korrelerade rörelser .
förklara en dators principiella uppbyggnad, och dess principiella arbetssätt .
förklara en för elektrotekniken intressant tillämpning .
förklara ett databashanteringssystems funktioner och uppbyggnad .
förklara ett flygplans grundläggande rörelsemönster och de mekanismer som orsakar dessa,
förklara fackuttryck och förstå deras inbördes relationer inom väg-, järnvägs-, berg- och VA-teknik .
förklara fundamentala organiska reaktioner och deras mekanismer .
förklara funktionen hos en enkel rumsvektormodulator och förklara analogierna med bärvågsbaserade modulatorer .
förklara funktionen hos ett strålrör vid en tredje generationens synkrotronkälla .
förklara funktionen hos olika sensorer och ställdon (t.ex. ultraljudssensorer, temperatur- och fuktighetsgivare, ljussensorer, accelerometrar, tryckgivare, enkla elektriska och mekaniska ställdon)
förklara funktionen och uppbyggnaden av ett mikrodatorsystem .
förklara funktionerna hos protokollen i de olika lagren i Internet-modellen och hur de olika lagren interagerar med varandra .
förklara funktionerna i transportprotokoll för tillförlitlig överföring med rätta benämningar och tillämpa dem på utvalda problem .
förklara fysikaliska och kemiska problem, villkor och begränsningar för icketekniskt utbildade samarbetspartners .
förklara fysikaliska problem, villkor och begränsningar för icketekniskt utbildade samarbetspartners .
förklara fysiken för atomära kollisioner vad gäller dominerande mekanismer i processer som elastisk spridning, jonisation, excitation och laddningsutbyte, samt översiktligt redogöra för atomstruktur och jämvikter i plasma .
förklara för intresserade lekmän vad vi kan lära från denna forskning, och hur rymdfysik kan påverka vår vardag (t ex genom olika rymdväderfenomen)
förklara för- och nackdelar med sådana läraktiviteter utifrån kurslitteraturen .
förklara fördelarna och nackdelarna med dessa tekniker .
förklara grunderna för diffusion i binära och multikomponentsystem .
förklara grunderna för funktionell programmering, dess uppbyggnad och operationella semantik .
förklara grunderna i sannolikhetsteori utifrån ett måtteoretiskt perspektiv,
förklara grundläggande begrepp inom MDI-området .
förklara grundläggande begrepp inom bild- och videobehandling .
förklara grundläggande begrepp inom informationsvisualisering och vetenskaplig visualisering .
förklara grundläggande begrepp inom området människa-datorinteraktion .
förklara grundläggande begrepp inom termodynamisk modellering .
förklara grundläggande begrepp och termer inom det byggtekniska området .
förklara grundläggande bioinformatiska metoder .
förklara grundläggande funktioner i mobila nät och göra prestandaberäkningar .
förklara grundläggande kemo-, regio- och stereokemiska koncept och applicera dessa inom syntes, samt konstruera reaktionsvägar för organiska föreningar med hjälp av retrosyntetiska analyser .
förklara grundläggande koncept av vindenergiutvinning samt hur en vindturbin fungerar från ett aerodynamiskt perspektiv .
förklara grundläggande koncept om kvantbegränsade mätningar .
förklara grundläggande koncepter för analoga-digitala gränssnitt .
förklara grundläggande mekanismer i och uppbyggnaden av säkra kommunikationsprotokoll .
förklara grundläggande meteorologiska krafter samt hur dessa påverkar globala och lokala vindar .
förklara grundläggande principer för sensorer och ställdon .
förklara grundläggande principer och koncept bakom avancerade kommunikationstekniker som t.ex. flerbärvågsmodulering, avancerad kanalkodning med iterativ avkodning, kodning och detektion i flerantennsystem, utjämning samt kodning och detektion i fleranvändarsystem .
förklara grundläggande principer och teoretiska koncept bakom olika tekniker inom modern digital kommunikation, speciellt inom modulation och detektion, kanalmodellering, bärvågsmodulation samt kanalkodning och felskydd .
förklara grundläggande terminologi och begrepp ino kursens alla huvudområden .
förklara grundläggande terminologi och begrepp inom datasäkerhet och använda dem .
förklara grundläggande terminologi och koncept inom datasäkerhet och använda dem .
förklara grundvattnets variation i olika hydrogeologiska miljöer .
förklara hur alfa-, beta-, och gammastrålning uppkommer och ge exempel på hur neutronstrålning kan uppkomma .
förklara hur balansen mellan produktion och konsumtion upprätthålls i ett elsystem, beräkna hur frekvensen påverkas av olika händelser i elsystemet, samt utforma frekvensregleringen så att elsystemet har tillräckligt stora marginaler .
förklara hur boggier, vagnskorgar, traktions- och bromssystem fungerar och hur de kan förbättras .
förklara hur de aeroelastiska fenomenen fladder, divergens och roderreversering uppstår och påverkar flygplanets prestanda,
förklara hur den drivande kraften för masstransport inverkar på dimensioneringen av en separationsprocess med materieöverföring .
förklara hur den finansiella sektorn är strukturerad och vilka förutsättningar och krav som ställs på ett enskilt företag i denna sektor i samband med lösandet av det specifika problemet .
förklara hur dessa fungerar och kan tillämpas,
förklara hur dessa material kan användas i framtidens tekniska tillämpningar .
förklara hur dessa val påverkar den optimala lösningen .
förklara hur det är möjligt att detektera joniserande strålning av olika slag, och tillämpa det vid mätningar av radioaktiva ämnen .
förklara hur digitala modeller och datorstöd används vid artikelberedning .
förklara hur digitalisering och sensorteknik kan användas inom industriellt underhåll för att optimera underhållsplanering .
förklara hur en produktionsanläggning fungerar ur ett övergripande systemperspektiv .
förklara hur enkla skript i ett skriptprogramspråk fungerar .
förklara hur ett flygplan flyger en given bana med prestandabaserad navigation,
förklara hur ett flygtrafikledningssystem fungerar med funktioner, system och de olika intressenter som verkar i systemet,
förklara hur ett hybridfordon fungerar och beskriva de ingående komponenterna och deras funktion .
förklara hur ett operativsystem kan hantera flera processer samtidigt .
förklara hur ett operativsystem kan hantera flera processer samtidigt,
förklara hur fleranvändarsystem (Multiple Access-metoder) fungerar .
förklara hur flertrådade processer är strukturerade,
förklara hur fysisk manipulation med och utan haptisk återkoppling kan ge ett mervärde inom olika interaktiva tillämpningsområden .
förklara hur föregående skiljer mellan digital forensik och incidenthantering .
förklara hur gjutning, plastiska formningsmetoder och värmebehandling påverkar produkters materialstruktur och mekaniska egenskaper .
förklara hur hjul- och rälsprofiler samt effektiv konicitet påverkar avvägningen ovan .
förklara hur huvudkomponenter i driv-, fjädrings- och bromssystem samverkar .
förklara hur hållbarhetsaspekter hanteras i olika strategiska teorier .
förklara hur man skapar webb-innehåll för mobila applikationer och mobila tjänster med hjälp av sammansatta webb-tjänster .
förklara hur minneshantering implementeras,
förklara hur modaliteter påverkar spelupplevelsen .
förklara hur nya nätverkstjänster skapas med hjälp av SDN och NFV .
förklara hur nätverkslagret stödjer IoT-system .
förklara hur och motivera varför talsystemet utvidgas till komplexa tal .
förklara hur olika förändringar av fordonets konstruktion påverkar fordonets dynamiska egenskaper .
förklara hur olika hållbarhetsparametrar (t.ex. jämställdhet och resurseffektivitet) påverkar produktutvecklings- och innovationsprocesser .
förklara hur olika restriktioner påverkar databasstrukturen .
förklara hur olika typer av innovation relaterar till affärsstrategi, affärsmodeller och industriell omvandling .
förklara hur olika uppvärmningsmetoder fungerar .
förklara hur produktionen av elektronik påverkar den globala uppvärmningen och förbrukning av naturresurser, samt hur livscykelanalys och de globala målen kan användas .
förklara hur radionuklider påverkar och anrikas i naturliga system .
förklara hur rörelsemängdsteorin kan användas för strömning kring vindkraftverk och härleda Betz och Glauerts regler .
förklara hur samtidighet hanteras i en distribuerad miljö .
förklara hur störningar i elektronikutrustningar kan koppla till varandra via ledningar, magnetiska ochelektriska fält .
förklara hur termisk komfort, luftkvalitet, belysningskvalitet och akustisk kvalitet påverkar brukares inneklimatupplevelse och prestationsförmåga .
förklara hur tjänster kan bidra till att uppnå en hållbar utveckling i minst en av de tre dimensionerna ekologisk, ekonomisk och social hållbarhet .
förklara hur utvecklingen av triggermaterial och det slutliga tjänstekonceptet baseras på och stöds av nya insikter kring användarens upplevelser och behov .
förklara hur virtualisering av minne implementeras,
förklara hur vissa viktiga plasmapopulationer i solsystemet, t ex jordens jonosfär och magnetosfär, får sina grundläggande egenskaper och hur dessa egenskaper kan variera mellan de olika planeterna .
förklara hur yttre elektriska fält via kontakter påverkar fältfördelning och transport av laddningsbärare inuti komponenter .
förklara hållbarhetsaspekter realterade till aktuella mönster för hållbar konsumtion och produktion, samt reflektera kring etik och ojämlikhet utifrån ett globalt perspektiv .
förklara i vilka sammanhang dessa tillverkningsmetoder används och vilka möjligheter och begränsningar de har .
förklara implementering av mer avancerade filsystem .
förklara innebörden av Radon-Nikodym’s sats och ge huvudstegen i beviset,
förklara innebörden av begreppen sekvens, selektion och iteration .
förklara innebörden av begreppen sensitivitet och specificitet i den kliniska verkligheten .
förklara innebörden av dessa antaganden .
förklara innebörden av grundläggande begrepp och satser inom de delar av analys som beskrivs av kursinnehållet,
förklara innebörden av huvudsyftena med mätning, att kontrollera produktionsprocessen, produktfunktionen och produktdesignen, och välja lämpliga mätmängder och -verktyg .
förklara innehållet i vetenskapliga artiklar området och bedöma deras relevans för ett givet problem .
förklara konceptet grupphastighet hos en våg .
förklara konceptet hållbar utveckling och vilken roll industriell ekologi har för en hållbar utveckling .
förklara konceptet logisk tid .
förklara kopplingen mellan produktutveckling och produktion då modularisering tillämpas .
förklara kärn-, stöd- och utvecklingsprocessers funktioner och organisation .
förklara laserns funktion och uppbyggnad .
förklara mekanismer för övervakat(supervised)/oövervakat(unsupervised) lärande från data- och informationsbehandling i olika ANN-arkitekturer, samt redogöra för derivat av de grundläggande ANN-algoritmer som diskuteras i kursen .
förklara metoder och filosofier inom förbättringskoncept samt jämföra tillämplighet .
förklara metoder, tekniker, verktyg och processer som är användbara inom området projektledning för effektiv ledning och styrning av projekt inom industrin .
förklara mikrodatorers arkitektur och funktioner .
förklara modeller för synapser och dess plasticitet samt för nätverk av nervceller .
förklara musikinstrumentens och sångröstens akustiska funktion utifrån grundläggande fysikaliska principer .
förklara nuvarande trender i att hantera programvarulivscykel .
förklara nyttan med datautvinning samt välja och implementera lämplig metod i typiska användningsfall för prestationsanalys,
förklara nyttan med datautvinning samt välja och implementera lämplig metod i typiska användningsfall,
förklara nätstrukturer och principer för adressering och vägval med korrekta benämningar samt särskilja och resonera om nät på datalänks- respektive nätverksnivå; utföra vägvalsberäkningar och beskriva protokoll för paketförmedling .
förklara och analysera komplexa begrepp inom biokatalys utifrån relevant forskningslitteratur, samt på ett pedagogiskt sätt kommunicera kunskapen skriftligt .
förklara och analysera komplexa begrepp utifrån relevant forskningslitteratur, samt på ett pedagogiskt sätt kommunicera kunskapen skriftligt .
förklara och analysera kvalitativt och kvantitativt övergripande säkerhetsmekanismer .
förklara och använda begrepp inom informationssökning, såsom indexering, rankning, boolesk sökmodell, vektorrumsmodell .
förklara och använda begrepp inom språkvetenskapens grundläggande nivåer såsom morfologi, syntax, semantik, diskurs och pragmatik .
förklara och använda centrala begrepp inom resilienstänkande .
förklara och använda grundläggande begrepp inom språkvetenskap, språkteknologi och maskininlärning,
förklara och använda lämpliga Lean-verktyg för ständiga förbättringar i tillverkningen .
förklara och använda principerna i projektarbete .
förklara och använda resultat härledda för komplexa system som inte är markoviska .
förklara och använda sambanden mellan atomers elektronstruktur, kemisk bindning, periodiska systemet och elementens fysikaliska och kemiska egenskaper .
förklara och använda vetenskapliga metodologier och metoder samt tekniker för vetenskapligt skrivande och forskningsmetodik för att förbereda skrivandet av en vetenskaplig rapport och ett examensarbete .
förklara och argumentera för sina åsikter i arbetsrelaterade diskussioner .
förklara och argumentera för sina åsikter om välkända .
förklara och beskriva hur man bygger upp fullstack-lösningar .
förklara och beskriva metoder för omvandling mellan olika energiformer samt analysera effektivitet av olika energibärare .
förklara och beskriva tekniska lösningar i både tal och skrift .
förklara och diskutera datateknikens möjligheter och begränsningar för hållbar utveckling från enskilda komponenter till system .
förklara och diskutera koncepten utmaningsdriven utbildning, hållbar utveckling, innovation, nyckelkompetenser och implementera dessa koncept i lärandeaktiviteter;
förklara och diskutera metodologiska svagheter och styrkor i forskning .
förklara och diskutera valet av metoder .
förklara och förstå grundläggande begrepp i informationsvisualisering och vetenskaplig visualisering .
förklara och försvara sina åsikter om tekniska/ vetenskapliga ämnen .
förklara och ge exempel på hur typ av produkt, tillverkningskrav och tillgänglig tillverkningsutrustning påverkar de beslut som fattas vid artikelberedning .
förklara och ge exempel på produktionssystems påverkan på hållbarhet .
förklara och genomföra idéerna i några grundläggande algoritmer för datorgrafik som transformationer, belysningsmodeller, borttagning av skymda ytor och rendering .
förklara och göra uppskattningar rörande akustiska och elektromagnetiska fenomen, miljöföroreningar, människans miljöpåverkan, och hållbar utveckling .
förklara och härleda grundläggande principer inom digital kommunikation,
förklara och jämföra egenskaper hos och effekter av olika produktutvecklings- och innovationsprocesser .
förklara och jämföra för- och nackdelar med vanliga kryptografiska tekniker .
förklara och jämföra grundläggande algoritmer och mekanismer för vägval samt hur de reagerar på olika händelser och förhållanden i nätverket .
förklara och jämföra komprimeringsalgoritmer för mediesignaler .
förklara och jämföra modeller för så kallad “middleware” .
förklara och jämföra namn-tjänster .
förklara och jämföra strategier för interprocess-kommunikation .
förklara och kontrastera parametriska och icke-parametriska metoder,
förklara och kontrastera övervakade och oövervakade inlärningsmetoder,
förklara och korrekt använda grundläggande terminologi inom området .
förklara och motivera delområdena inom djupinlärning,
förklara och motivera designutrymmet för hårdvara för djupinlärningsalgoritmer .
förklara och motivera flera viktiga maskininlärningsmetoder,
förklara och motivera flera viktiga metoder för maskininlärning .
förklara och motivera utformningen av standardlösningar för mobila, lokala och sensornätverk .
förklara och presentera designegenskaper hos interaktiva artefakter för olika intressenter .
förklara och problematisera (diskutera, kritisera, förklara samband) begreppet hållbar utveckling, främst kopplat till miljöproblem, sociala aspekter och etik .
förklara och reflektera kring de grundläggande principerna för kvalitetsteknik och kvalitetsstyrningssystem .
förklara och reflektera kring de grundläggande principerna för statistik och lösa enkla statistikproblem .
förklara och resonera kring approximativ slutledning såsom sampling, ”loopy belief”-fortplantning och variationsmetoder .
förklara och resonera kring exakt slutledning hos grafiska modeller .
förklara och resonera kring hur olika grafer representerar såväl uppdelning i faktorer som oberoende förhållanden .
förklara och resonera kring metoder för inlärning av modellparametrarnas osäkerheter .
förklara och sammanfatta kvalitetsarbete och kvalitetssystem i företag och sjukvård .
förklara och sammanfatta regelverket för medicintekniska produkter .
förklara och skilja managementkoncept, som t ex TQM, lean production och outsourcing .
förklara och tillämpa grundläggande begrepp och samband inom kärnkemi .
förklara och tillämpa grundläggande principer inom interaktionsprogrammering .
förklara och tillämpa grundläggande principer och riktlinjer för fysisk arkitekturdesign för komplexa elektroniska system, från nivån tryckta kretskort (PCB) till högre nivåer .
förklara och tillämpa olika forskningstraditioner som är relevanta för studier inom produktionsutveckling och hållbarhet .
förklara och tillämpa principer för sådana språkbaserade skyddsmekanismer som åtkomstkontroll, kapacitet, statisk analys och exekveringstidsövervakning,
förklara och tillämpa principerna bakom samhällsekonomiska analyser för att göra ekonomiska bedömningar av transportprojekt .
förklara och tillämpa programspråksbaserade begrepp för datasäkerhet,
förklara och tillämpa regler för kopiering, citering och referering av andras arbeten .
förklara och tillämpa samhällsekonomiska analysmetoder för att tillhandahålla beslutsunderlag rörande miljöproblem .
förklara och tillämpa testdriven programutveckling .
förklara och tillämpa transformer på frekvensdomänen .
förklara och tillämpa utvalda intelligenta metoder för att hantera verkliga problem i inbyggda system .
förklara och tillämpa vetenskapliga metoder, samt metoder och tekniker för vetenskapligt skrivande, relevanta för ett examensarbete på avancerad nivå inom hållbar produktionsutveckling .
förklara och utvärdera en tillämpning med avseende på designprinciper, ickefunktionella krav och beprövad ingenjörsmässig erfarenhet .
förklara och utvärdera utvecklingen inom massa- och pappersindustrin och föreslå möjliga utvecklingsriktningar för massa- och pappersteknologin .
förklara och utvärdera utvecklingen inom massaindustrin och föreslå möjliga utvecklingsriktningar för massateknologin .
förklara och värdera artiklar inom delområdet,
förklara och åskådliggöra hur tillverkningsutrustning och system fungerar och används i industriell verkstadsteknisk miljö .
förklara olika avancerade algoritmiska koncept såsom slumpalgoritmer, approximationsalgoritmer, fixparameteralgoritmer,
förklara olika fastighetsvärdebegrepp och deras inbördes relation .
förklara olika fundamentala begrepp och algoritmer i datautvinning samt grundläggande tekniker för informationsnätverksanalys och utvinning (till exempel de fundamentala begreppen i grafteori, nätverksmodeller, algoritmer for grafklustring, identifiering av \"communities\", \"Label Propagation\", länkprediktion, etcetera)
förklara olika funktioner och begrepp rörande utrustning för kommunikation och nätverk .
förklara olika idrottsrelaterade signalers (t.ex. bioelektriska och andningsgasers) uppkomst och betydelse .
förklara olika materias kemiska och fysikaliska egenskaper utifrån modeller om atomens och ämnens uppbyggnad och med hjälp av det periodiska systemet .
förklara olika metoder för trängselkontroll och hur de reagerar på olika händelser och förhållanden i nätverket .
förklara olika modeller för att schemalägga och allokera resurser för beräkningsuppgifter på stora datorkluster .
förklara olika röntgenkällor, röntgenoptik och röntgendetektorer .
förklara olika steg i planeringen av kollektivtrafik .
förklara olika tekniker för vägval i växlade nätverk .
förklara olika typer av arbetsgrupper, ”roller i team”, gruppens utvecklingsprocess .
förklara praktiska resultat med teoretiska begrepp och modeller .
förklara principen för fotogrammetrisk framställning av punktmoln .
förklara principen för mark- och luftburen laserskanning .
förklara principen för maskininlärning och hur algoritmerna och metoderna kan användas .
förklara principen med digitala fabriker och deras relation till verkliga fabriker .
förklara principer för dokumentation av en produkt .
förklara principer för och delarna i systemarkitekturer för nätverk samt ange och beskriva systemfunktioner inom arkitekturen som är nödvändiga för fungerande nätverk; sammanfatta och förklara hur nätverk i helhet fungerar .
förklara principer och ange förutsättningar och resultat för olika tillverkningsmetoder .
förklara principer och modeller för införandet av förändring av arbetsorganisationer .
förklara principer, möjligheter och begränsningar för olika tillverkningsmetoder och mätmetoder .
förklara principerna för Lean Manufacturing och hur det används .
förklara principerna för de viktigaste metoderna som används inom experimentell biofysik .
förklara principerna för molntjänster samt resonera kring hur sådana kan tillämpas inom industri .
förklara principerna för några grundläggande algoritmer för datorgrafik samt i viss mån jämföra och värdera dessa algoritmer .
förklara principerna för roterande magnetfältgenerering genom konstruktion av växelströmslindningar .
förklara principerna för skapande av synkrotron-strålning och fokusering av denna .
förklara principerna för trådlös kommunikation .
förklara processer som sker vid farkostens växelverkan med plasma .
förklara radiosändares och radiomottagares design .
förklara relevansen av egenvärden och egenvektorer vid vissa tillämpningar t.ex. rotationer .
förklara relevanta metoder inom molekylära livsvetenskaper .
förklara samband mellan centrala begrepp inom området ljud och vibrationer .
förklara samband mellan struktur och reaktivitet hos organiska molekyler .
förklara sambanden mellan egenskaper och användningsområden för de vanligaste konstruktionsmaterialen .
förklara sambandet mellan projektering och produktion av infrastrukturprojekt och en hållbar samhällsutveckling .
förklara samspelet mellan olika programvaruutvecklingsaktiviteter inom en organisation .
förklara samspelet mellan programvaruutveckling och programvaruvidareutveckling och underhåll .
förklara sitt eget och andras beteende i gruppdynamiska processer, som ledare och som ledd .
förklara skillnaden mellan digitala och analoga signaler samt omvandlingen däremellan .
förklara skillnaden mellan on-policy- och off-policy-algoritmer .
förklara skillnaden mellan realtidsprogrammering och icke tidskritisk programmering .
förklara skillnader i resultat från olika analysverktyg utifrån förståelse för olikheter i de approximationer som de inbegriper .
förklara skillnader mellan säkerhetspolicyspecifikationer och säkerhetsmekanismer för verkställighet,
förklara skillnaderna mellan olika tillvägagångssätt för att generera scenarier .
förklara spridningen av innovation i relation till energisystem och/eller energiindustrin och deras roll för energiövergångar,
förklara språkelementens uppbyggnad och funktion,
förklara starka kovalenta bindningar i termer av vågfunktioner .
förklara struktur och funktion för det mobila ekosystemet av tjänsteleverantörer, telefontillverkare och mobiloperatörer .
förklara strukturen och centrala begrepp i det fastighetsrättsliga regelsystemet, de huvudsakliga frågeställningar som regleras och hur regleringen närmare är utformad,
förklara systemvillkor vad gäller ekosystemens livsuppehållande och resursskapande funktioner och ställa detta i relation till det egna avhandlingsområdet .
förklara säkerhetsaspekter för system,
förklara teknik för distribuerade data (DLT) och smarta kontrakt i olika tillämpningsdomäner (decentraliserad ekonomi, redovisning, juridik, styrning med distribuerade autonoma organisationer, digital konst)
förklara teorin bakom spelregler och spelupplevelser och analysera reglers påverkan på system .
förklara termer som styrka, styvhet, stabilitet, nominell spänning, spänningskoncentration, \"shear lag\" och effektiv flänsbredd för förstyvade skal och balkkonstruktioner, samt beakta dessa aspekter vid skrovkonstruktion .
förklara termerna utmattning och buckling i ett strukturmekansiskt sammanhang och beskriva hur dessa aspekter beaktas vid skrovdimensionering .
förklara tillgängliga strömningsmekaniska mätmetoder relaterade till vindenergi samt under vilka förhållanden som de är tillämpbara .
förklara träning, validering och provning av maskininlärningsmodeller,
förklara typiska konstruktionsfel inom kursens område .
förklara under vilka förutsättningar en aeroelastisk analys kan förväntas ge användbara resultat .
förklara uppbyggnad och funktion för en minneshierarki till ovan nämnda mikroprocessor,
förklara uppbyggnad och funktion hos en mikroprocessor med parallella beräkningsenheter och dynamisk schemaläggning av instruktioner,
förklara uppbyggnad och funktion hos en multikärneprocessor med delad fysisk adressrymd,
förklara uppbyggnaden av systemarkitektur och livcykeln för olika existerande tekniker för IoT .
förklara uppbyggnaden av sådana system,
förklara vad produktdata är och beskriva dess roll i ett tillverkande företag, genom en produkts hela livscykel .
förklara vad som krävs för mekatronisk produktframtagning .
förklara vad som menas med direkta beräkningar, bedöma för vilka delar av ett fartygs struktur regeverksbaserad analys och design behöver kompletteras med direkta beräkningar, och utföra direkta beräkningar baserat på finitelementanalys .
förklara val av belysning med hänsyn till hållbarhet och miljö .
förklara val av material och smörjmedel .
förklara val gjorda i designen av algoritmerna utifrån principerna för digital bild/videobehandling,
förklara varför den klassiska asymptotiska stabilitetsanalysen endast delvis kan beskriva störningstillväxter i skjuvströmningar .
förklara varför det kan bli instabilitet i motkopplade förstärkarkopplingar och förklara principen för hur oscillatorkopplingar fungerar .
förklara varför och hur kolloidal och ytkemi styr i vissa scenarier .
förklara verkningssättet för en armerad betongbalk under belastning och hur dess bärförmåga beror av betongens och armeringens materialegenskaper .
förklara vikten av ekologiska metaforer i analysen av ett industriellt system .
förklara vikten av kommunikation i systemutveckling och ge exempel på ingenjörsprocesser som främjar kommunikation, lärande och systemsyn .
förklara viktiga begrepp inom tele- och datorkommunikation .
förklara viktiga egenskaper hos distribuerade system .
förklara viktiga maskininlärningsbegrepp såsom attributextraktion, korsvalidering, generalisering och överanpassning, prediktion och dimensionalitetens förbannelse .
förklara vilka fordons- och spårkomponenter som påverkar systemdynamiken och på vilket sätt .
förklara vilken roll hållfasthetstekniken har för produktutveckling, speciellt vid förekomsten av flera samtidiga brottmoder (dimensioneringskriteria) och även ta hänsyn till s.k. gömda brottmoder;
förklara vilken roll och funktionalitet s. k. middleboxes har i nätverk och hur de hanteras .
förklara virtualisering av nätverk .
förklara volymsförändringens betydelse vid gasfasreaktioner i ideala reaktorer och beräkna den reella uppehållstiden .
förklara vågutbredningsmekanismer och göra bedömningar baserade på hur dessa mekanismer påverkar vågutbredningen .
förklara översiktligt hur man kan tillämpa valda verktyg i näringslivet och andra organisationer .
förmåga att inom examensarbetets ramar identifiera vetenskapens och ingenjörens roll i samhället,
förmåga att kritiskt och systematiskt integrera kunskap samt förmåga att identifiera behovet av ytterligare kunskap,
förstå och förklara fysikaliska problemställningar, villkor och begränsningar samt tillämpningar för både tekniskt och icke-tekniskt utbildade samarbetspartners .
förutsäga kemiska reaktioner mellan komponenter och välja lämpliga kombinationer av bränsle, kapsling och kylmedel för avancerade reaktortyper .
ge exempel på och förklara orsaken till och effekterna av någon teknisk förändring på medieområdet .
ge exempel på och förklara principen för industriella tillämpningar utanför den kärntekniska sektorn .
ge exempel på och förklara sociala, etiska och miljömässiga aspekter av hållbar utveckling inom området för kommunikationssystem .
ge flera exempel på radioaktivitet som förekommer i naturen och förklara dess ursprung .
generalisera begreppen bit, klassiska grindar och register till begreppen kvantbit, kvantgrindar och kvantregister .
generalisera och tillämpa metoderna på nya problem .
genom analys av de ämnen som behandlas i kursen, illustrera och formulera en relevant forskningsfråga .
genom en systematisk litteratursökning inom inköpsområdet identifiera relevanta teorier från tidigare studier .
genomföra och analysera mekanisk provning av kompositmaterial, samt förklara skillnader mellan experimentella resultat och teori .
genomföra utvärdering och evaluering med hjälp av metoder, förklara och ta ställning till resultaten samt ange och sammanfatta relaterat arbete .
givet ett idrottsrelaterad problem, kan identifiera kriterium och hitta flera alternativa lösningar .
granska andras program .
granska andras program,
granska forskningsrapporter och studier inom områdena ergonomi och teknisk arbetsmiljö .
granska hållbarheten hos en kreativ maskin .
granska materialanalysrelaterade resultat som presenteras i den vetenskapliga litteraturen eller i andra sammanhang .
granska och ge exempel på andra tekniker och verktyg för att öka tillgång på och tillgänglighet till miljöinformation, exempelvis indikatorer, samt .
granska och ge konstruktiv återkoppling på andras arbete .
granska och ge återkoppling på arbete utfört av en kollega .
granska och kommentera, och muntligt presentera artiklar inom forskningsområdet dimensionsmätning .
granska och kritisera andra studenters arbete i ämnet utifrån litteraturen .
granska och kvantifiera tekniska kunskapsluckor i relation till samhällets utmaningar .
granska och reflektera över given programkod .
granska uppnådda resultat .
göra bedömningar av Sustainability Development Goals och deras avvägningar, för att identifiera och lösa relevanta vetenskapliga och industriella problem inom teknikområdet .
ha förmåga att identifiera och bedöma hur social komplexitet påverkar förutsättningarna för en specifik studie .
ha kunskap om olika typer av naturresurser och förklara hur samhället påverkar dessa .
ha kännedom om de vanligaste klassiska retoriska greppen och förmågan använda dessa för att tolka, analysera, jämföra och kritiskt granska olika retoriska objekt .
hämta och tolka information från datablad och andra informationskällor och förklara funktionen hos grundläggande digitala kombinatoriska kretsar och sekvenskretsar .
hålla vetenskapliga diskussioner om antenner, för att identifiera styrkor och begränsningar hos avancerade antenner .
i detalj förklara hur kontrollplanet i SDN arbetar .
i text förklara matematiska resonemang .
identifera och förutse programbeteende som gynnas av en viss mikroarkitektur hos en processor,
identifiera barriärer och facilitatorer för implementering av arbetsmiljöförbättringar och diskutera för- och nackdelar av olika åtgärder .
identifiera behovet av att tillämpa intelligenta metoder för att realisera smarta inbyggda system .
identifiera behovet av och använda styrstrukturer (villkorssatser och slingor)
identifiera behovet av ytterligare kunskap .
identifiera buggar i andras lösningsförsök på problem,
identifiera de grundläggande aktiviteter som behövs för programvarutestning, inklusive kravinsamling, testplanering, testfallsgenerering, testfallsexekvering, feldiagnos och felkorrigering .
identifiera de krav som ställs på konstruktioner och komponenter, vad avser mekaniska egenskaper, och översätta dem till en modell som lämpar sig för analys med beräkningsteknik .
identifiera de olika roller och ansvarsområden som är nödvändiga för effektiv projektledning .
identifiera de praktiska tillämpningar i olika områden av storskalig dataanalys (data science) där metoder för djupinlärning kan vara effektiva (med speciellt fokus på datorseende och språkteknologi)
identifiera de riktningar inom vilka ytterligare forskning kan göras för att utveckla området,
identifiera de senaste trenderna för forskning i ämnet och betydelsen av denna forskning .
identifiera de viktigaste parametrarna i en kommersiell antenn .
identifiera den korrekta applikationen av dessa begrepp och teorier .
identifiera den korrekta tillämpningen av dessa begrepp och teorier,
identifiera deras relativa vikt för produkt och tjänsteutveckling .
identifiera det mest lämpliga koordinatsystemet för ett givet problem och tillämpa gradienten, divergensen och rotationen i det utvalda koordinatsystemet .
identifiera dynamiska systemegenskaper ur data från vibrationsmätningar .
identifiera egenskaper som arbetsgivare inom utbildningsområdet efterfrågar .
identifiera eget informationsbehov och självständigt skaffa de kunskaper och färdigheter som behövs för att lösa problemet .
identifiera etiska problem i olika vetenskapliga situationer och resonera kring dem,
identifiera ett konkret mekaniskt problem, samt välja lämpliga mekaniska modeller utifrån en problembeskrivning .
identifiera ett konkret mekaniskt problem, samt välja lämpliga mekaniska modeller utifrån en problembeskrivning,
identifiera fakta ur enkla autentiska texter (A .
identifiera fakta ur enkla texter med fackspråklig anknytning .
identifiera felmekanismer, dra slutsatser kring begränsningar och reflektera över möjliga förbättringar baserade på resultaten från karakteriseringen av de tillverkade prototypenheterna .
identifiera frihetsgrader och randvillkor i ett diskret elastiskt system och lösa det med matrismetoder,
identifiera funktionella egenskaper hos elektrotekniska komponenter med hjälp av analytiska metoder, dynamisk simulering samt finitaelementmetoden .
identifiera fysikaliskt betingade mätproblem där optiken i vid mening kan komma in;
identifiera för- och nackdelar med ett specifikt interaktivt datorsystem utifrån olika användargruppers perspektiv och behov .
identifiera fördelar och nackdelar med ett valt energislag utifrån ett hållbarhetsperspektiv .
identifiera god vetenskaplig stil och textstruktur .
identifiera grundläggande begrepp, terminologi, modeller och metoder inom datorseende och bildbehandling,
identifiera grundläggande begrepp, terminologi, teorier, modeller och metoder inom reinforcement learning .
identifiera hot mot integriteten i ett IT system .
identifiera hot mot konfidentialitet, integritet och tillgänglighet i system .
identifiera hot mot konfidentialitet, integritet, och tillgänglighet i digitala system .
identifiera hot mot konfidentialitet, integritet, och tillgänglighet i system .
identifiera huvudinnehållet i en kortare muntlig presentation om kända ämnen (A .
identifiera huvudinnehållet i en kortare muntlig presentation om kända ämnen (A1/A .
identifiera huvudinnehållet i en kortare muntlig presentation om kända ämnen .
identifiera katakana .
identifiera komplexa hållbarhetsrelaterade problem och även med begränsad information planera för medskapande processer .
identifiera kraven på utformning av en monteringsstation och ge anvisningar om den efterföljande implementeringen .
identifiera kritiska områden med hög belastning i en svetsad konstruktion, samt förbättringsåtgärder som kan behövas .
identifiera kunskapsbehovet, källkritiskt söka, granska och skriftligen sammanfatta informationsinnehållet i en teknisk rapport .
identifiera kunskapsbidrag både i andras och eget arbete .
identifiera lämpliga distribuerade maskininlärningsalgoritmer för att effektivt lösa klassificerings- och mönsterigenkänningsproblem .
identifiera lämpliga experimentella tekniker för att bestämma elastiska, viskoelastiska och viskoplastiska egenskaper hos bindemedel och blandningar .
identifiera metakognitiva faktorer som kan försvåra respektive möjliggöra det egna lärandet .
identifiera metodologiska problem i en undersökning,
identifiera miljöpåverkan från transporter och tillämpa en miljökonsekvensanalys (MKB) på ett transportprojekt .
identifiera möjliga metoder givet en viss forskningsfråga, och värdera dessa metoders tillämpbarhet och lämplighet .
identifiera möjligheter och behov av utveckling och transformation, såväl övergripande för universitet och högre utbildning i allmänhet, som specifikt i den egna verksamheten .
identifiera och analysera bästa praxis för säkerhetssystem som för närvarande används allmänt i nätverkssystem .
identifiera och analysera egna värderingar och attityder som kan ha betydelse för ett professionellt förhållningssätt .
identifiera och analysera samhällsutmaningar och lösningar i förhållande till FN s globala hållbarhetsmål .
identifiera och använda olika verktyg för effektiv självständig språkinlärning .
identifiera och beskriva de viktigaste principerna för ljud i interaktion samt kommunikation av information genom ljud, ljudåterkoppling på interaktion, sonifiering av kroppsrörelser .
identifiera och beskriva de viktigaste principerna för mänsklig perception, inklusive syn, rörelse, färg, ljud, musik och tal,
identifiera och beskriva exempel på etik- och hållbarhetsaspekter relaterade till studentens ämnesområde .
identifiera och beskriva exempel på hållbarhetsaspekter relaterade till ICT-området .
identifiera och beskriva exempel på hållbarhetsaspekter relaterade till ämnesområdet kommunikationssystem .
identifiera och beskriva hur ovanstående påverkar förutsättningarna för din roll som processledare;
identifiera och beskriva komplexitet och potentiella konflikter i olika faser av stadens byggande och design, från översiktlig kommunal planering till förvaltningsskede .
identifiera och beskriva processerna i det hydrologiska kretsloppet .
identifiera och beskriva stora tekniska system i samhället – deras uppbyggnad, möjligheter, sårbarhet och risker,
identifiera och beskriva utmaningar inom UX förknippade med framväxande teknologier och samhälleliga behov .
identifiera och beskriva vanliga forskningsetiska problem .
identifiera och beskriva vanliga forskningsetiska problem, analysera problemen så att relevanta empiriska faktorer dras in och diskuteras, samt kunna ge förslag till lösning av problemen och kunna motivera denna lösning med hjälp av etiska grundprinciper .
identifiera och beskriva vanligt förekommande maskinkomponenters syfte och funktion .
identifiera och bestämma skärparametrar och förklara hur de påverkar skärbarheten och är relaterade till varandra utifrån ett materialperspektiv .
identifiera och diskutera energirelaterade tekniska utmaningar i Sverige, Norden och Europa .
identifiera och diskutera metoder för tillsyn och reglering av hållbara finansiella marknader och diskutera som hållbarhetsaspekter påverkar riskprofilen av företag .
identifiera och diskutera när de olika modellerna är tillämpbara .
identifiera och diskutera tillämpningar av ljusets växelverkan med materia inom teknologier baserade på fotoniken, såsom spektroskopi eller design av fotoniska material och komponenter .
identifiera och diskutera yrkesetiska problem .
identifiera och formulera användbarhetskrav efter genomförda fältstudier .
identifiera och formulera relaterade designutmaningar, c .
identifiera och fylla i alla luckor i deras kunskaper för att genomföra ett tilldelat projekt .
identifiera och fylla i alla luckor i sina kunskaper för att genomföra ett tilldelat projekt .
identifiera och föreslå behov av kompletterande analys .
identifiera och föreslå tillämpning av specifika metoder för att analysera energiproblem och forskningsämnen inom deras kompetensområde,
identifiera och förklara principer för musikalisk kommunikation, inklusive struktur, känslouttryck och gester i syfte att jämföra olika musikprodukter .
identifiera och jämföra delar av den svenska arkitekturhistorien som berör stadsplanering och bostadsarkitektur .
identifiera och karakterisera resultat av utvalda visualiseringsalgoritmer .
identifiera och kategorisera dielektriska responstensorers symmetrier, samt deras dispersiva, anisotropa och dissipativa egenskaper .
identifiera och kategorisera hot mot ett kryptografiskt IT-system på en konceptuell nivå, föreslå lämpliga motåtgärder, och presentera resonemangen för andra .
identifiera och klassificera antennteknik beroende på deras påverkan i miljön .
identifiera och klassificera de matematiska delproblem som behöver lösas, samt skriva om dessa på en form som är lämplig för numerisk behandling .
identifiera och kravspecificera en tillståndsbaserad lösning .
identifiera och kritiskt diskutera etiska problem som förekommer inom biomedicinsk forskning .
identifiera och kritiskt diskutera grundläggande vetenskapsteoretiska och metodologiska problem inom doktorandens forskningsområde,
identifiera och kritiskt diskutera specifika teoretiska och metodologiska problem i andras forskning .
identifiera och kritiskt diskutera specifika teoretiska och metodologiska problem i doktorandens egen forskning,
identifiera och kritiskt diskutera, såväl muntligen som skriftligen, etiska problem som förekommer inom bioteknologins område,
identifiera och problematisera tillgängligheten i tekniska system i syfte att beskriva vilka sociala konsekvenser det ger för olika typer av funktionshinder .
identifiera och redogöra på svenska för fakta ur autentiska texter med fackspråklig anknytning .
identifiera och redogöra på svenska för fakta ur enkla autentiska texter med fackspråklig anknytning (A .
identifiera och redogöra på svenska för fakta ur enkla autentiska texter med fackspråklig anknytning (A2/B .
identifiera och skissera (i första hand inom naturvetenskap och ekonomi) etablerade modellers användning, avgränsningar, delar och svagheter .
identifiera och tillämpa grundläggande datatyper, klasser och typkonverteringar .
identifiera och tillämpa lämplig modelleringsstrategi med hänsyn till FE-analys .
identifiera och tillämpa matematiska modeller för uppskattning av strömningsmekaniska storheter,
identifiera och tillämpa olika förhållningssätt och ställningstaganden med avseende på etnicitet, mångfald, etik, och kön .
identifiera och utvärdera procedurer för minskade utsläpp från flygmotorer,
identifiera och utvärdera sitt eget beteende i arbetsgrupper och relatera detta till arbetsgruppens dynamik .
identifiera och värdera konsekvenserna av de begränsningar de självständigt utformade modellerna ovan är belagda med .
identifiera olika arbetsområden som är relevanta för utbildningen samt visa förmåga att värdera sitt eget behov av kompetens .
identifiera olika möjligheter och förutsättningar för kunskapers tillämpbarhet,
identifiera olika sorters magnetism i material, beräkna grundläggande mikroskopiska parametrar för ett material utifrån nödvändiga makroskopiska egenskaper, beskriva de huvudsakliga spinntransportegenskaperna;
identifiera olika typer av immateriella tillgångar som skapas i forskningen .
identifiera områden för förbättringar av ny eller befintlig lösning för ett komplext problem inom området hållbar produktionsutveckling .
identifiera problem där datastrukturerna ovan är användbara och konstruera enkla algoritmer med dessa .
identifiera problem i automatiserade anläggningar ur ett underhållsperspektiv samt föreslå åtgärder .
identifiera påverkansfaktorer på relevanta funktioner i systemet inklusive hållbarhetsaspekter .
identifiera relevant vetenskaplig litteratur, inklusive aktuella trender, och göra kritiska bedömningar av denna litteratur .
identifiera relevanta frågeställningar i ett problemkomplex och använda verktyg för att kommunicera sin kompetens och samverka med andra i tvärdisciplinära sammanhang (moment .
identifiera relevanta fysikaliska processer för fukt- och värmetransport för en problemställning med givna förutsättningar .
identifiera relevanta politiska åtgärder och strategier för att lösa kommunikationsproblem och diskutera dess effektivitet i förhållande till samhälleliga mål .
identifiera risker och fördelar med de metoder som presenteras i kursen .
identifiera riskfaktorer för utvecklandet av belastningsskador vid manuell hantering på arbetsplatser .
identifiera saknad information som är nödvändig för att slutföra forskningsuppgiften och självständigt hitta denna information från externa källor .
identifiera samhälleliga mål (nationella och internationella) för hållbar utveckling och förklara på vilket sätt de är relevanta för datatekniska tillämpningar .
identifiera sin egen roll och påverkan som projektledare och avgöra det egna behovet av utveckling inom området projektledning .
identifiera sitt behov av ytterligare kunskap .
identifiera sitt behov av ytterligare kunskap inom rymdfart .
identifiera sitt behov av ytterligare kunskap inom rymdteknik .
identifiera sitt behov av ytterligare kunskap och att utveckla sin kompetens .
identifiera sitt behov av ytterligare kunskap och fortlöpande utveckla sin kompetens .
identifiera sitt behov av ytterligare kunskap och fortlöpande utveckla sin kompetens i relation till utbildningens mål och den framtida yrkesrollen .
identifiera sitt behov av ytterligare kunskap och ha uppnått ökade kunskaper och färdigheter i ett område inom beräkningsteknik/numerisk analys .
identifiera sitt behov av ytterligare kunskap och ta ansvar för kunskapsutvecklingen, planera och självständigt genomföra enklare projekt, som samtidigt kräver interaktion med andra för att uppnå ett samordnat mål,
identifiera sitt behov av ytterligare kunskap och ta ansvar för sin kunskapsutveckling .
identifiera skillnaden mellan simuleringar och andra approximativa och analytiska metoder .
identifiera skillnader i hur organisationskulturer påverkar effektiviteten i inovativa jämfört med stagnerande organisationer .
identifiera skillnader i språklig stil mellan vardaglig och arbetsrelaterad kommunikation, och anpassa sin muntliga och skriftliga produktion efter målgruppen .
identifiera skillnaderna i stil mellan vardagligt språk och teknisk kommunikation och anpassa sin muntliga och skriftliga språkproduktion efter målgruppen .
identifiera styrkor och svagheter i språkbaserade skyddsmekanismer i sådana domäner som webbapplikationer, mobila applikationer och databassystem,
identifiera säkerhetshål, utnyttja dem och utvärdera deras effekter,
identifiera sårbarheter och hot i nätverk, datorer, programvara och tillämpningar .
identifiera the bakomliggande mekanismerna för instabiliteter i flöden som är dominerade av termisk konvektion och värmeöverföring .
identifiera toner och stavelser i långsamt och mycket tydligt talad rikskinesiska .
identifiera toner och stavelser i långsamt och tydligt talad rikskinesiska .
identifiera toner och stavelser i normalt talad rikskinesiska .
identifiera toner och stavelser i tydligt talad rikskinesiska .
identifiera utmaningar av Green Computing vid högprestandaberäkningar .
identifiera utmattingsskada jämfört med andra skador,
identifiera verkliga och lexikala radikaler i förenklade eller traditionella skrivtecken .
identifiera vetenskapliga problem där verktyg från matrisalgebra kan vara kraftfulla .
identifiera viktiga hinder för genomförandet av transportpolitiken i olika sammanhang, och diskutera sätt att hantera sådana hinder .
identifiera viktiga kommersiella aktörer inom medieteknikbranschen, samt genomföra och presentera relevanta studiebesök .
identifiera vilka frågeställningar som behöver besvaras för att relevanta dimensioner av hållbar utveckling skall beaktas,
identifiera vilka frågeställningar som behöver besvaras för att relevanta dimensioner av hållbar utveckling skall beaktas, samt .
identifiera vilka konsekvenser diskurserna har för tolkningar av förändringsarbete i organisationer .
identifiera, förklara och analysera sårbarheter, hot och attacker mot ett antal moderna nätverkssystem .
identifiera, förklara och utvärdera de samhälleliga och etiska aspekterna av forskningsprojektet och hur projektet bidrar till FNs mål för hållbar utveckling .
identifiera, förklara och utvärdera de samhälleliga och etiska aspekterna och hållbarheten i nanoteknikrelaterade forskningsprojekt .
illustrera detta med ritningsskisser .
illustrera hur Situationsanpassat Ledarskap kan användas för att leda och utveckla individer och grupper .
illustrera och förklara hur spridning hos variablerna i ett problem leder till osäkerhet i systemresponsen .
illustrera samband mellan termodynamiska relationer, Gibbs energi och fasdiagram .
ingående förklara hur man använder mikroorganismer som redskap och producenter inom vetenskap och industri .
inom examensarbetets ramar identifiera vetenskapens och ingenjörens roll i samhället .
inom examensarbetets ramar identifiera vetenskapens och ingenjörens roll i samhället,
inom ramen för det specifika examensarbetet identifiera vilka frågeställningar som behöver besvaras för att relevanta dimensioner av hållbar utveckling ska beaktas .
inom ramen för det specifika examensarbetet identifiera vilka frågeställningar som behöver besvaras för att relevanta dimensioner av hållbar utveckling ska beaktas,
inom ramen för det specifika projektet identifiera relevanta aspekter av hållbar utveckling .
inom ramen för det tilldelade projektet, identifiera deras roll som forskare och ingenjörer i samhället .
isa god förmåga att pedagogiskt presentera, kritiskt granska och diskutera vetenskapliga arbeten inom ämnet bioteknologi med tyngdpunkt på kursens vetenskapsområde .
jämföra material beträffande deras magnetiska och transport egenskaper, förklara orsakerna till de huvudsakliga spinntransporteffekterna och analysera deras betydelse relativt tekniska tillämpningar .
jämföra och förklara fördelar och nackdelar med olika protokollkonstruktioner, baserat på generella principer och studier av olika standarder för protokoll .
jämföra och förklara reaktiviteten hos olika funktionella grupper för att förstå organisk-kemiska reaktioner och mekanismer .
jämföra styrkor och svagheter mellan dessa metoder, samt analysera och identifiera vilka metoder som bäst lämpar sig för att studera olika biomolekylära egenskaper eller interaktioner, på molekylär, cellulär, vävnads- eller organism-nivå .
klargöra olika marknadssegments krav och förklara hur dessa driver varians i ett modulsystem .
konstruera ett enkelt parallellt program med delat minne och förklara dess prestanda på en given processorarkitektur med multipla kärnor,
korrekt beskriva kemiska reaktioner, skriva nettojonsreaktionsformler, redogöra för och identifiera utvalda oorganiska reaktionstyper och förutsäga produkter i oorganiska reaktionssystem .
kritiskt granska dessa bedömningsfaktorer samt redogöra för hur man kan tillämpa dem i en konstruktivt länkad plan för undervisning och bedömning, med motivering om hur det främjar elevers lärande. Moment 2 Design av lärande .
kritiskt granska egna och andras vetenskapliga texter ge och ta konstruktiv kritik på t.ex. mottagaranpassning, textstruktur, innehåll, meningsbyggnad och stilnivå, samt tillämpa kritiken i omarbetning av egna texter .
kritiskt granska ett vetenskapligt arbete .
kritiskt granska fördelar och utmaningar som industri 4.0 medför samt föreslå hur organisationer och individer kan hantera dessa .
kritiskt granska medias och kommunikationens roll i samhället, i relation till frågor om jämställdhet, mångfald och lika villkor, hållbarhet, samt demokrati och offentlighet .
kritiskt granska och föreslå ändringar i andras vetenskapliga texter med hänsyn till exempelvis mottagaranpassning, struktur och språk, och använda andras återkoppling för att förbättra den egna texten .
kritiskt granska och förhålla sig till innehållet och framställningsformen i andras texter .
kritiskt granska och kommentera en given lösning på ett problem .
kritiskt granska och konstruktivt kommentera ett färdigt examensarbete/vetenskaplig artikel med avseende på syfte, mål, relevans, metoder/teori, bevisföring och osäkerheter, samt .
kritiskt granska och peka på styrkor och svagheter ur perspektivet hållbar utveckling och ergonomi för en för ditt program typisk produkt .
kritiskt granska och reflektera på ett djupare sätt över såväl utbildningens upplägg och genomförande som den egna studiesituationen,
kritiskt granska och reflektera över egna och andras uppställda betygskriterier .
kritiskt granska och reflektera över ingenjörens roll i ett hållbart samhälle .
kritiskt granska och reflektera över olika exempel på kooperativ design .
kritiskt granska och reflektera över såväl utbildningens upplägg och genomförande som den egna studieinsatsen .
kritiskt granska och reflektera över såväl utbildningens upplägg och genomförande som den egna studiesituationen .
kritiskt granska och reflektera över såväl utbildningens upplägg och genomförande som den egna studiesituationen, sin kompetens i relation till utbildningens mål och den framtida yrkesrollen samt sin förmåga att identifiera sitt eget behov av ytterligare kunskap .
kritiskt granska och utvärdera resultat från en FEM analys och presentera dessa på ett tydligt och korrekt sätt,
kritiskt granska teorier och metoder som används i vetenskapliga artiklar och rapporter och deras relevans för forskning på olika tematiska områden av energi,
kritiskt granska vetenskapliga artiklar i datalogi, med avseende på teori, metod och resultat,
kritiskt granska vetenskapliga artiklar med avseende på metodik och resultat samt sätta in den forskning som beskrivs i ett större sammanhang genom att bedöma dess signifikans .
kritiskt och källkritiskt granska en forensisk rapport och en incidenthanteringsrapport .
kritiskt och källkritiskt granska en forensisk- och incidenthanteringsrapport .
kritiskt och systematiskt integrera kunskap samt identifiera behovet av ytterligare kunskap .
kritiskt och systematiskt integrera kunskap samt identifiera behovet av ytterligare kunskap,
kritiskt söka, samla och använda relevant information samt identifiera sitt behov av ytterligare kunskap .
kritiskt, självständigt och kreativt identifiera och formulera frågeställningar kring komplexa problem inom medieområdet .
kritiskt, självständigt och kreativt identifiera och formulera komplexa samhälleliga frågeställningar, vilket omfattar ekonomisk, ekologisk och social hållbarhet .
kunna identifiera och resonera självständigt kring forskningsetiska frågor som är relevanta inom deras forskningsområde .
kunna identifiera skillnaden mellan simuleringar och andra approximativa och analytiska metoder .
kvalitativt förklara de grundläggande principerna för transport av massa, värme och momentum både på makroskopisk och mikroskopisk skala. Kvantitativt beskriva de grundläggande lagarna, nämligen Newtons lag om viskositet, Fouriers lag om värmeledningsförmåga, och Ficks lag om diffusion .
kvantitativt och kvalitativt utvärdera och analysera ett industriföretags finansiella och icke finansiella situation och identifiera förbättringsåtgärder,
känna igen och förklara effekter av dynamiska processer såsom kemisk utbyte i spektran .
känna igen och förklara effekter av dynamiska processer såsom kemiskt utbyte i spektran .
känna igen och förklara vanliga designmönster inom objektorienterad programutveckling samt välja lämpliga mönster för enkla tillämpningsexempel,
känna igen och identifiera karaktäristiska egenskaper hos ett distribuerat datorprogram .
lista fordonets och banans komponenter som påverkar det dynamiska beteendet och förklara deras roll i systemet .
läsa och förstå vetenskapliga artiklar inom utvald del av processmodelleringen och förklara innehållet för någon annan på ett begripligt sätt .
läsa och förstå vetenskapliga artiklar inom utvalt område av sandwichkonstruktioner och förklara innehållet på ett begripligt sätt .
läsa och kritiskt granska publicerat forskningsmaterial .
läsa och tillgodogöra sig matematisk text och visa på förmåga att i text förklara matematiska resonemang .
matematiskt förklara varför och när instabil fordonsgång kan uppkomma .
med auktoritet och pedagogisk färdighet presentera, kritiskt granska och diskutera vetenskapliga arbeten inom ämnet bioteknologi med tyngdpunkt på kursens vetenskapsområde .
med helhetssyn kritiskt, självständigt och kreativt formulera och hantera komplexa frågeställningar, analysera, kvantitativt och kvalitativt utvärdera ett industriföretags finansiella och icke finansiella situation och baserat på vetenskaplig forskning identifiera förbättringsåtgärder,
med helhetssyn, kritiskt och systematiskt söka, samla och använda kunskap samt identifiera sitt behov av ytterligare kunskap .
med helhetssyn, kritiskt och systematiskt, söka, samla och integrera kunskap samt identifiera sitt behov av ytterligare kunskap .
med hjälp av litteraturen, granska och kritisera andra studenters arbete i ämnet .
med stöd av vetenskapliga studier förklara beteendeaspekter på och behovet av att situationsanpassa ekonomistyrningen, samt presentera och diskutera sina slutsatser och den kunskap som ligger till grund för dessa, samt ge förslag på förbättringsåtgärder .
med utgångspunkt i ett samtida stadsutvecklingsprojekt kunna identifiera och beskriva hur ovanstående påverkar förutsättningarna för din roll som processledare .
modellera, simulera, förutsäga och utvärdera beteendet av ett eller flera delsystem i en rymdfarkost under hela dess livstid, även med begränsad information .
modellera, simulera, förutsäga och utvärdera rymdfarkosters beteende från uppskjutning till rendezvous med annan rymdfarkost, även med begränsad information .
modellera, simulera, förutsäga och utvärdera rymdfarkosters beteende inom rymduppdraget, även med begränsad information .
modellera, simulera, förutsäga och utvärdera rymdfarkosters rotationsrörelse och -stabilitet samt deras passiva och aktiva attitydreglering, även med begränsad information .
modellera, simulera, förutsäga och utvärdera skeenden .
motivera och försvara denna .
motivera, illustrera och förklara behovet av synkronisering i ett samtidigt exekverande program .
muntligt och skriftligt redogöra för och försvara en teknisk lösning på ett problem inom robotik, perception och lärande .
muntligt samt skriftligt ge exempel på och förklara samhälliga- och etiska aspekter samt hållbar utveckling inom studentens ämnesområde .
muntligt samt skriftligt ge exempel på och förklara samhälliga- och etiska aspekter samt hållbar utveckling inom ICT-området .
nämna och förklara de olika stegen i konstruktionsflödet för digital hårdvara .
pedagogiskt presentera, kritiskt granska och diskutera publicerade vetenskapliga arbeten inom fältet organisk kemi .
pedagogiskt presentera, kritiskt granska och diskutera publicerade vetenskapliga arbeten inom kemi .
pedagogiskt presentera, kritiskt granska och diskutera publicerade vetenskapliga arbeten inom ämnesområdet .
pedagogiskt presentera, kritiskt granska och diskutera vetenskapliga arbeten inom ämnet bioteknologi med tyngdpunkt på kursens vetenskapsområde .
planera, utföra och muntligt och skriftligt redogöra för och försvara arbetet i ett seminarium och en professionellt skriven rapport .
planera, utföra och muntligt och skriftligt redogöra för och försvara arbetet i ett seminarium och i en professionellt skriven rapport .
presentera kunskap, arbetsprocessen, resultat och slutsatser skriftligt och muntligt; och att kritiskt granska andra projekt .
presentera och förklara resonemang för andra .
presentera och förklara sina resonemang för andra .
presentera och förklara slutsatser från en forensisk analys .
presentera och förklara slutsatser från en incident samt föreslå framtida åtgärder,
presentera och förklara ämnen och utföra aktiverande uppgifter inom det egna kunskapsområdet .
presentera och försvara ert arbete inför publik .
presentera och försvara resultaten för en kritisk publik .
presentera och försvara resultatet inför en granskande publik .
presentera och granska vetenskaplig litteratur inom området datadriven biovetenskap .
på ett strukturerat sätt identifiera, modellera, simulera, förutsäga och utvärdera felsätt i produktionssystem .
på ett strukturerat sätt modellera, simulera, förutsäga och utvärdera händelseförlopp i givna automatiseringslösningar .
redogöra för Sveriges utveckling på energiområdet sedan 1970-talet och identifiera viktiga strategiska vägval som påverkat dagens energisystem samt för olika typer av styrmedel och dess betydelse föra att introducera ny teknik i energisystemet .
redogöra för de vanligaste omvandlingarna och strukturerna i de mest använda metalliska materialen och analysera hur de påverkas av olika faktorer, t.ex. sammansättning och temperaturförlopp, samt förklara och motivera vilka grundläggande kemiska och fysikaliska storheter, såsom t.ex. ytenergi och diffusion, som är av betydelse .
redogöra för dominerande planeringsteoretiska ideal under modern tid och förklara likheter och skillnader dem emellan;
redogöra för forskningsfronten inom kvantiserade material och komponenter och kunna kritiskt granska framtida utvecklingstrender .
redogöra för grundläggande ekvationer och förklara de bakomliggande fysikaliska principerna .
redogöra för hur erfarenheten från konferens- eller seminariepresentationer bidragit till att utveckla den egna förmågan att kommunicera och försvara vetenskapliga resultat, samt om värdefull information kunde inhämtas som hjälpt de egna studierna framåt .
redogöra för hur särdragsextraktion går till och förklara varför det behövs .
redogöra för metoder och strategier för att utvärdera sitt arbete och identifiera sitt behov av ytterligare kunskap i syfte att utveckla sin kompetens inom sociala relationer, kommunikation och ledarskap .
redogöra för och förklara medicintekniska metoder för diagnostik och terapi .
redogöra för och förklara radionukliders användning inom nuklearmedicin .
redogöra för olika typiska indikationer för olika typer av byggskador, förklara olika typer av bakomliggande mekanismer samt kunna föreslå åtgärder för att lösa problemen .
redogöra för viktiga delar av byggbestämmelserna, förklara funktion och relevanta problem hos viktiga byggdelar såsom tak, grunder och väggar .
redogöra för, förklara och använda centrala begrepp inom området ljud och vibration, såväl för problemlösning som för mätningar .
redogöra övergripande för Modular Function Deployment-metoden samt förklara dess roll i integrerad produktutveckling .
redogöra, utifrån litteraturen, för hur lärare i praktiken kan identifiera och analysera specialpedagogiska behov i undervisningen, inklusive neuropsykiatriska svårigheter, i samverkan med elever, vårdnadshavare, lärare och andra i och utanför skolan .
redovisa och förklara olika definitioner av risk .
redovisa och förklara olika definitioner av risk,
redovisa och förklara olika definitioner avrisk och osäkerhet,
reflektera kring, värdera och kritiskt granska egna och andras tekniska lösningar .
reflektera kring, värdera och kritiskt granska egna och andras tekniska och vetenskapliga resultat .
reflektera kring, värdera och kritiskt granska egna och andras vetenskapliga resultat .
reflektera kring, värdera och kritiskt granska egna och andras vetenskapliga resultat,
reflektera över och formulera tydlig frågeställning samt reflektera över och utveckla metod och gestaltningstekniker samt identifiera sitt behov att ytterligare kunskap .
reflektera över och identifiera möjliga sätt att skydda och skapa värde av de immateriella tillgångar som skapas genom forskningen .
reflektera över sitt eget lärande och identifiera sitt behov av ytterligare kunskap .
reflektera över, värdera och kritiskt granska egna och andras vetenskapliga resultat .
relatera och försvara modellers form och formella representation till deras ursprung och beskriva detta i ord .
rita scheman över de vanligaste flernivåomvandlartopologierna och förklara deras funktion .
samla information och utarbeta en strategi för att rättfärdiga och försvara en åsikt i en kontroversiell fråga och analysera and summera den efterföljande debatten .
sammanfatta och förklara hur nätverk i helhet fungerar förklara, beräkna och resonera om datakommunikation och datorlänkar för såväl punkt-till-punkt som delade länkar .
sammanlänka, resonera kring och tillämpa sina kunskaper för att förklara mer komplexa biokemiska frågor. (TEN1)
självständigt och i olika situationer bemöta elever på ett inkännande och respektfullt sätt i enlighet med skolans värdegrund samt kritiskt granska och analysera egna värderingar och attityder som kan ha betydelse för bemötandet av elever och relatera dessa till skolans värdegrund,
självständigt planera, utföra och muntligt och skriftligt redogöra för och försvara en konstruktions- eller utredningsuppgift inom beräkningsbiologiområdet .
självständigt planera, utföra och muntligt och skriftligt redogöra för och försvara en konstruktions- eller utredningsuppgift inom medieteknikområdet .
självständigt planera, utföra och muntligt och skriftligt redogöra för och försvara en konstruktions-, dokumentations-eller utredningsuppgift inom medieteknikområdet .
självständigt planera, utföra, avrapportera och försvara en konstruktions- eller utredningsuppgift inom datalogiområdet .
skall studenten uppvisa Kunskap och förståelse genom att Beskriva och förklara egenskaper hos cellens biomolekyler med exempelvis kemiska namn och strukturformel. (TEN .
skall studenten uppvisa Kunskap och förståelse genom att kunna Beskriva, förklara och ge exempel på vanliga metoder för rening av biomolekyler (TEN .
skissera och förklara utförande och syfte med IT-lösningar för styrning och information .
skriftligt sammanställa information kring ett specifikt aktuellt tekniskt ämne, kritiskt granska och göra egna reflektioner och bedömningar .
skriva egna klient-serverprogram och förklara grundläggande begrepp inom webbprogrammering .
systematiskt söka, samla och integrera kunskap samt identifiera behov av ytterligare kunskap .
söka, insamla och använda relevant information på ett kritiskt granskande sätt och identifiera behov för ytterligare information .
tillämpa centrala begrepp inom bindningsläran för att förklara/förutsäga egenskaper, såsom t.ex. ledningsförmåga, magnetiska egenskaper eller färg hos kemiska ämnen .
tillämpa de grundläggande teorierna för att förklara drivkrafter i biologiska och biokemiska system .
tillämpa dessa kunskaper för att identifiera och lösa praktiska problem inom samhällsbyggnadsområdet .
tillämpa matematiska satser och metoder för att analysera och förklara egenskaper hos metoder för statistisk inlärning,
tillämpa matematiska satser och metoder för att analysera och förklara egenskaper hos olika modeller för tidsserier, och .
tillämpa metoder för att iscensätta, skissa och illustrera fysisk interaktion .
tillämpa och förklara allmänna begrepp inom programmering, särskilt kontrollflöde, rekursion, interpretering, paradigm och beräkningsmodeller .
tillämpa och förklara grundläggande begrepp inom funktionell programmering, särskilt rena funktioner, referenstransparens, högre ordningens funktioner, oföränderlighet, typer .
tillämpa och förklara grundläggande begrepp inom logikprogrammering unifiering, backtracking, snitt, negering och olika programmeringstekniker som t.ex. generate-test .
tillämpa och förklara grundläggande koncept inom formella språk och syntaxanalys, särskilt automater, reguljära uttryck, grammatiker, lexikal analys, och rekursiv medåkning .
tillämpa och förklara utifrån fysikaliska principer hur ljuset växelverkar med materia och hur denna interaktion skapar, manipulerar och detekterar ljus .
tillämpa och kritiskt granska modeller på individ-, grupp- och organisationsnivå och visa hur de samverkar, tillämpa modeller och teorier på komplexa situationer samt föreslå områden för framtida forskning .
tillämpa olika ersättningsregler och förklara efter vilka grunder ersättningen skall bestämmas i praktiska fall .
tillämpa systemsynsättet som metod för att identifiera delsystem och komponenter i tekniska system .
tillämpa vågformssymmetrier för att identifiera övertoner i periodiska signaler .
tolka och förklara UML-klassdiagram,
undersöka och förklara strukturens sammansättning i relation till det egna arbetet .
ur ett brett perspektiv förklara utmaningar rörande hållbarhet, säkerhet, integritet och etik för IoT-tekniken .
utforma och formulera en plan för ett examensarbete på avancerad nivå och identifiera lämplig metodik, relevant för ett problem inom hållbar produktionsutveckling .
utforma och förklara rekursiva algoritmer .
utforma och implementera ANN-metoder för utvalda problem i mönsterigenkänning, systemidentifikation eller prediktiv analys med hjälp av allmänt tillgängliga utvecklingsverktyg och kritiskt granska deras användbarhet .
utföra mass- och energibalanser och identifiera relevanta systemgränser för processanalys .
utföra vägvalsberäkningar och beskriva protokoll för paketförmedling förklara och exemplifiera begreppen tillämpning och tjänst samt redogöra för funktionen hos givna system- och användartillämpningar .
utifrån en given designuppgift upptäcka och identifiera vad som kännetecknar tänkt målgrupp och användningssituation .
utveckla och förklara grundläggande affärsmodeller .
utvärdera olika sätt att leda och organisera utvecklingsaktiviteter på och förklara under vilka omständigheter olika sätt att organisera är lämpliga .
visa fördjupad kunskap och analytisk förmåga inom molekylär kvantmekanik motsvarande utbildningsnivån för kursen, samt kritiskt granska andras arbeten inom området .
visa fördjupad kunskap och analytisk förmåga inom molekylär modellering motsvarande utbildningsnivån för kursen, samt förmåga att kritiskt granska andras arbeten inom området [LAB1,PRO1]
visa fördjupad kunskap och god analytisk förmåga att förklara och analysera komplexa begrepp inom enzymologi samt utifrån relevant forskningslitteratur på ett pedagogiskt sätt kommunicera kunskapen skriftligt (INL1)
visa fördjupad kunskap om begrepp inom läkemedelsutveckling, samt förmåga att förklara och analysera komplexa begrepp utifrån relevant forskningslitteratur, samt på ett pedagogiskt sätt kommunicera kunskapen skriftligt (INL1, LITT1)
visa förmåga att identifiera behov av ytterligare kunskap (moment .
visa förmåga att identifiera och diskutera relevanta vetenskapliga, samhälleliga, etiska och hållbara aspekter utifrån den ingående litteraturen .
visa förmåga att identifiera och diskutera relevanta vetenskapliga, samhälleliga, etiska och hållbara aspekter utifrån den ingående litteraturen,
visa förmåga att identifiera sitt behov av ytterligare kunskap och att fortlöpande utveckla sin kompetens .
visa förmåga att identifiera sitt behov av ytterligare kunskap och att utveckla sin kompetens .
visa förmåga att identifiera sitt behov av ytterligare kunskap och ta ansvar för sin kunskapsutveckling .
visa förmåga att kritiskt och systematiskt använda kunskap samt att modellera, simulera, förutsäga och utvärdera skeenden med utgångspunkt i relevant information,
visa förmåga att kritiskt söka, samla och använda relevant information samt identifiera sitt behov av ytterligare kunskap .
visa förmåga att med helhetssyn, kritiskt och systematiskt söka, samla och använda kunskap samt identifiera sitt behov av ytterligare kunskap .
visa förmåga att med helhetssyn, kritiskt och systematiskt, söka, samla och integrera kunskap samt identifiera sitt behov av ytterligare kunskap .
visa förmåga att med helhetssyn, kritiskt och systematiskt, söka, samla och integrera kunskap samt identifiera sitt behov av ytterligare kunskap,
visa förmåga att modellera, förutsäga och utvärdera fartygs hydrostatik, stabilitet, framdrivningsmotstånd även med begränsad information .
visa förmåga att modellera, simulera, förutsäga och utvärdera fartygs hydrostatik, stabilitet, framdrivningsmotstånd och energi- och resurseffektivitet, även med begränsad information .
visa förmåga att pedagogiskt presentera, kritiskt granska och diskutera andras vetenskapliga arbeten inom ämnet bioteknologi med tyngdpunkt på forskning inom proteinteknologi .
visa förmåga att pedagogiskt presentera, kritiskt granska och diskutera egna och andras vetenskapliga arbeten inom ämnet bioteknologi med tyngdpunkt på forskning inom genteknologi .
visa förmåga att pedagogiskt presentera, kritiskt granska och diskutera egna och andras vetenskapliga arbeten inom ämnet bioteknologi med tyngdpunkt på forskning inom glykovetenskap .
visa förmåga att pedagogiskt presentera, kritiskt granska och diskutera egna och andras vetenskapliga arbeten inom ämnet bioteknologi med tyngdpunkt på forskning inom metabolisk ingenjörskonst .
visa förmåga att pedagogiskt presentera, kritiskt granska och diskutera egna och andras vetenskapliga arbeten inom ämnet bioteknologi med tyngdpunkt på forskning inom molekylär bioteknologi .
visa förmåga att pedagogiskt presentera, kritiskt granska och diskutera egna och andras vetenskapliga arbeten inom ämnet bioteknologi med tyngdpunkt på forskning inom proteinvetenskap .
visa förmåga att pedagogiskt presentera, kritiskt granska och diskutera egna och andras vetenskapliga arbeten inom ämnet bioteknologi med tyngdpunkt på kursens vetenskapsområde .
visa förmåga att pedagogiskt presentera, kritiskt granska och diskutera vetenskapliga arbeten inom ämnet bioteknologi med tyngdpunkt på kursens vetenskapsområde .
visa förmåga att reflektera kring, värdera och kritiskt granska egna och andras vetenskapliga resultat .
visa förmåga att skriftligt pedagogiskt presentera, kritiskt granska och resonera kring egna och andras vetenskapliga arbeten inom ämnesområdet .
visa förmåga att utifrån autentiska undervisningssituationer, identifiera och analysera specialpedagogiska behov, inklusive neuropsykiatriska svårigheter Moment 3, Introduktion till Kognitionsvetenskap och psykologi .
visa förmåga att utveckla och förklara kunskap om det valda ämnesområdets vetenskapliga grund, djup insikt i aktuellt forsknings- och utvecklingsarbete och djup metodkunskap .
visa god förmåga att förklara och analysera komplexa begrepp inom molekylär kvantmekanik utifrån relevant forskningslitteratur, samt på ett pedagogiskt sätt kommunicera kunskapen skriftligt och muntligt .
visa god förmåga att förklara och analysera komplexa begrepp inom molekylär modellering utifrån relevant forskningslitteratur, samt på ett pedagogiskt sätt kommunicera kunskapen skriftligt och muntligt [PRO1]
visa god förmåga att pedagogiskt presentera, kritiskt granska och diskutera vetenskapliga arbeten inom ämnet bioteknologi med tyngdpunkt på kursens vetenskapsområde .
visa grundläggande förmåga att pedagogiskt presentera, kritiskt granska och diskutera vetenskapliga arbeten inom ämnet bioteknologi med tyngdpunkt på kursens vetenskapsområde .
visa kvalificerad förmåga att med auktoritet och pedagogisk färdighet presentera, kritiskt granska och diskutera vetenskapliga arbeten inom ämnet bioteknologi med tyngdpunkt på kursens vetenskapsområde .
visa mycket kvalificerad förmåga att med auktoritet och pedagogisk färdighet presentera, kritiskt granska och diskutera vetenskapliga arbeten inom ämnet bioteknologi med tyngdpunkt på kursens vetenskapsområde .
välja en hållbar kapitalstruktur, samt förklara hur den påverkar ett företags värde, och kunna visa de underliggande beräkningarna .
välja konstruktionslösning baserat på resultat från en designstrukturmatris-baserad analys av produktarkitekturen för ett komplext system och identifiera modulkandidater .
välja och använda verktyg för att identifiera teknologirelaterade problem eller behov och på så sätt lägga grunden för start, tillväxt, ledning av teknologibaserade företag,
välja, tillämpa och härleda lämpliga modeller för att förutsäga och analysera responsen hos grundläggande optiska komponenter .
välja, tillämpa och härleda lämpliga modeller för att förutsäga och analysera responsen hos grundläggande optiska komponenter såsom optiska vågledare, resonatorer, modulatorer, frekvenskonverterare, koherenta ljuskällor, optiska förstärkare, lasrar och detektorer .
värdera och kritiskt granska resultat från matematiska modeller och beräkningar .
översiktligt förklara hur olika existerande system för trådlös kommunikation fungerar och jämföra deras kapacitet, prestanda och miljöaspekter (HU2)

Detta innebär att du ska kunna integrera och fördjupa dina kunskaper från flera tidigare, alternativt parallellgående, kurser i en komplex problemställning .
Integrera efterlevnad av regelverk och rättsliga ramar vid utformning av affärsmodeller för digital hälsa .
Integrera fysiologisk anpassning som sker under stress, sjukdomar, åldrande och fysisk aktivitet .
Integrera huvudteorier, modeller och begrepp inom området familjeföretag, och argumentera för hur dessa kan användas för att förstå olika typer av entreprenöriella familjeföretag .
Integrera och använda sådana modeller i egen forskning (när så är lämpligt), liksom att diskutera för- och nackdelar med att integrera rumsliga modeller i egen forskning .
Integrera och reflektera över vanliga utmaningar och viktiga beslut som entreprenöriella familjeföretag står inför och bygga lämpliga strategier för att hantera dessa utmaningar och viktiga beslut i praktiken .
Kombinera och integrera olika lösningsstrategier för att hantera mer utmanande problem (FF .
Kombinera och integrera olika strategier för att lösa mer utmanande problem .
Konstruera och tillverka strömförsörjningsmoduler, drivelektronik, filter (analoga och digitala), strömsensorer samt integrera alla moduler till ett system .
Visa förmåga att kritiskt och systematiskt integrera kunskap .
Visa förmåga att med helhetssyn, kritiskt och systematiskt, söka, samla och integrera kunskap samt identifiera sitt behov av ytterligare kunskap .
derivera och integrera funktioner numeriskt .
förmåga att kritiskt och systematiskt integrera kunskap samt förmåga att identifiera behovet av ytterligare kunskap,
i ämnesundervisningen integrera ämnesövergripande perspektiv som skolans värdegrund, jämlikhet, jämställdhet, hållbar utveckling och etik, samt utvärdera hur denna integration gick i praktiken .
identifiera, integrera och redogöra för olika datatekniska, ekonomiska och ledarskapsmässiga aspekter i ett organisatoriskt sammanhang .
implementera och integrera mjukvarukomponenter för robotar .
integrera dessa i ämnesundervisningen samt analysera konsekvenserna av föreslagna arbetssätt .
integrera frågor kring hållbar utveckling i undervisningen så att studenterna under och efter utbildningen har med sig integrerad kunskap och reflektioner inom ämnet hållbar utveckling .
integrera hållbarhets- och resiliens-konsekvenser i värdevårdande beslut .
integrera och använda kunskaper för att hantera komplexa idrottsfysiologiska frågeställningar .
integrera och fördjupa dina kunskaper från flera tidigare alternativt parallellgående kurser i en komplex problemställning .
integrera verktyg för att designa datorprogram som visar olika egenskaper som förväntas av ett intelligent system .
kritiskt och systematiskt integrera kunskap från tidigare kurser för att analysera, bedöma och hantera komplexa företeelser, frågeställningar och situationer för ett eller flera delsystem i en rymdfarkost, även med begränsad information .
kritiskt och systematiskt integrera kunskap från tidigare kurser för att analysera, bedöma och hantera komplexa företeelser, frågeställningar och situationer inom attitydreglering av rymdfarkosters, även med begränsad information .
kritiskt och systematiskt integrera kunskap från tidigare kurser för att analysera, bedöma och hantera komplexa företeelser, frågeställningar och situationer inom rymdfart, även med begränsad information .
kritiskt och systematiskt integrera kunskap samt identifiera behovet av ytterligare kunskap .
kritiskt och systematiskt integrera kunskap samt identifiera behovet av ytterligare kunskap,
med helhetssyn kreativt, kritiskt och systematiskt integrera kunskap från tidigare ämnesområden för att analysera, bedöma och hantera komplexa system även med begränsad information;
med helhetssyn, kritiskt och systematiskt, söka, samla och integrera kunskap samt identifiera sitt behov av ytterligare kunskap .
med hjälp av ramverk organisera, kritiskt utvärdera och integrera relevant information för att ge avgörande rekommendationer om åtgärder inom en given entreprenöriell situation,
systematiskt söka, samla och integrera kunskap samt identifiera behov av ytterligare kunskap .
utföra enklare flygbaneberäkningar genom att tidsintegrera rörelseekvationer,
visa förmåga att integrera och använda kunskap .
visa förmåga att integrera och reflektera över hållbar utveckling inom sin valda teknikprofil .
visa förmåga att med helhetssyn, kritiskt och systematiskt, söka, samla och integrera kunskap samt identifiera sitt behov av ytterligare kunskap .
visa förmåga att med helhetssyn, kritiskt och systematiskt, söka, samla och integrera kunskap samt identifiera sitt behov av ytterligare kunskap,

- Jämföra och kontrastera olika historiska och nutida idéer om vattensystem i ett samhällsperspektiv (t.ex. modernitet, cirkularitet, resiliens och hållbarhet)
-med utgångspunkt i praktiska exempel på planering på kommunal nivå identifiera, beskriva och jämföra centrala aktörer i planeringen, deras drivkrafter och relationer till varandra .
Analysera egenskaperna hos förnybara energikällor, och jämföra dessa med fossila bränslen .
Analysera och jämföra hur strategier och metoder såsom miljömanagementsystem används för att förbättra organisationers medverkan till en hållbar utveckling såväl utifrån ett livscykelperspektiv som utifrån organisationens ekonomiska och institutionella sammanhang .
Analysera och jämföra industriell förbränning och aerodynamik i olika ugnar och processer .
Analysera och jämföra miljömässiga, ekonomiska och sociala hållbarhetsaspekter av alternativa livsmedelsproduktions- och konsumtionssystem ( t ex ekologisk vs konventionell odling, animaliskt baserade vs icke .
Analysera åtgärder inom samhällsbyggnad utifrån samhällets olika behov och jämföra alternativa lösningar för genomförande vad gäller utformning och lokalisering .
Analysera, värdera och motivera vilken eller vilka av flera alternativa lagtekniska lösningar som är genomförbara inom ramen för gällande rätt, samt jämföra och utvärdera olika typer av rättsliga processer i fastighetsbildningssammanhang .
Ange och jämföra de viktigaste egenskaperna av funktionella material inklusive tillgänglighet, pris, tillverkningsförmåga, hållbarhet, återvinningsbarhet och miljöpåverkan .
Bayesiansk filtrering i termer av sannolikheter, jämföra olika skattningstekniker och välja och tillämpa lämplig metod på problem .
Beskriva mikroemulsion syntes teknik och jämföra det med andra tekniker .
Beskriva molekylära mekanismer hos nyckelenzymer involverade i biosyntes, modifiering och nedbrytning av kolhydrater i olika sorters organismer och jämföra den strukturella mångfalden av kolhydrataktiva enzymer och kolhydratbindande enzymer med avseende på deras biologiska funktion .
Beskriva några av de senaste teknikerna och senast införda köldmedierna för utvalda tillämpningar. Motivera införandet av dessa och jämföra dem med traditionella tekniker och köldmedier .
Beskriva och jämföra begrepp och principer för att organisera och hantera informationsutbytet i projekterings- och produktionsprocessen inom byggande .
Beskriva och jämföra biologiska system på följande strukturnivåer cell, aggregat samt enskilda molekyler .
Beskriva och jämföra internationella regelverk och system för markexploatering .
Beskriva och jämföra olika on-chip bussprotokoll och arbitreringsscheman .
Beskriva och jämföra olika sätt att närma sig och arbeta med hållbarhet i samhällsplanering och stadsutveckling .
Beskriva och jämföra polymerisationsprinciperna .
Beskriva och jämföra samutfällningsteknik med de andra lösningbaserade tekniker .
Beskriva och jämföra sol-gel teknik med de andra läsningsbaserade metoder .
Beskriva och jämföra teorier om hur företagsgrupper utvecklar och styr sina produktionsnätverk och var produktionen lokaliseras globalt .
Beskriva och kritiskt jämföra för olika tolkningar av hållbarhet och hållbar utveckling i relation till de viktigaste internationella överenskommelserna inom området .
Beskriva och modellera on-chip pipelinade routrar, samt beskriva och jämföra processor-nätverks-gränssnitt .
Beskriva realtidsprinciper för nätverk i inbyggda system, förklara och jämföra tidstriggade och händelsetriggade protokoll i allmänhet och industriella protokoll såsom CAN, FlexRay och TTP i synnerhet .
Beskriva, analysera och jämföra högtemperaturprocesser i metallframställning, för både flytande och fast fas .
Beskriva, analysera och jämföra olika transportsystem och lagerlogistiksystem, deras komponenter och underliggande teknologier för interna och externa materialflöden .
Beskriva, förklara och jämföra reaktiviteten i organisk kemi och syntes med hjälp av t.ex. reaktionsmekanismer och fysikalorganiska koncept .
Beskriva, förklara, jämföra och kritiskt diskutera hur marknadsimperfektioner som skatter, konkursrisk, asymmetrisk information och agentkostnader påverkar optimal kapitalstruktur för företag .
Beskriva, förklara, jämföra och kritiskt diskutera hur riskpremien för individuella tillgångar bestäms i olika modeller för jämviktsavkastning, såsom CAPM och multifaktormodeller, samt genom grupparbete praktiskt tillämpa dessa modeller på empiriska data och analysera utdata från skattningarna av modellerna .
Beskriva, förklara, jämföra och kritiskt diskutera olika metoder för investeringsanalys och metodernas lämplighet beroende på hur företaget är finansierat. Vidare ska studenterna genom grupparbete tillämpa metoderna praktiskt genom konstruktion av datorbaserade modeller för värdering av ett företag under olika antagande om kapitalstruktur .
Beskriva, jämföra och förstå metoder som används för nedströms bearbetning vid storskalig bearbetning .
Beskriva, jämföra och kritiskt granska olika produktframtagningsprocesser och deras egenskaper .
Beskriva, kategorisera och jämföra processer för energiomvandling kopplat till olika behov (inom industrisektorn, bostads- och servicesektorn samt transportsektorn) med avseende på resursbehov och inverkan på miljön .
Beskriva, välja ut, använda och jämföra begrepp, verktyg och metoder för att analysera plan- och byggprocessen samt planera och leda byggprojekt, särskilt ur beställarens perspektiv, utifrån etablerad forskning samt målsättningar för ett hållbart samhällsbyggande .
Definiera och jämföra olika metoder, välja teknik/metod för specifika analysproblem och motivera valen även med avseende på miljö- och hållbarhetsaspekter .
Diskutera och jämföra linjära regressionsmodeller och diskreta val modeller och deras attribut .
Diskutera och jämföra trafikteknikens olika utvecklingsområden för hållbara transportsystem .
E Exemplifiera kliniska tillämpningar samt motivera val av och jämföra avbildningstekniker .
Förklara hur offentlig upphandling regleras och jämföra olika typer av upphandlingsförfaranden som kan förekomma i sjukvården .
Förklara och jämföra olika ansatser för att verifiera och validera person- och cybersäkerhet .
Förklara sambanden mellan process, struktur och egenskaper, inklusive experimentella aspekter (t ex från laborationsövningar) såväl som att jämföra olika kompositmaterials påverkan på miljön .
Förklara sambandet mellan energianvändning och den mänskliga utvecklingen, genom exempel på olika regioner i världen (t.ex. jämföra energi konsumtionen per capita kontra .
Förklara, jämföra och kritiskt granska forskningsresultat, utgångspunkter, antaganden och perspektiv genom att studera vetenskapliga publikationer inom det valda forskningsområdet,
Förklara, jämföra och kritiskt reflektera över en marknadsbaserad syn på kunskap och teknologiöverföring med en kunskapssyn baserad på samarbete inom nätverk .
Förklara, jämföra och kritiskt reflektera över olika typer av innovationsprocesser (t.ex. produkt, process, position och paradigm) såväl som olika typer av innovationsfokus (t.ex. radikal vs. inkrementell, sustaining vs. disruptive och system-orienterad vs. produkt-orienterad)
Förklara, jämföra och kritiskt reflektera över olika typer av produktutvecklingsmodeller (t.ex. stage/gate-modeller jämfört med modeller för öppen innovation)
Förklara, jämföra och kritiskt reflektera över skillnaden mellan traditionell ledning av innovation och ledning av innovation inom digitala branscher samt för innovation som syftar till att skapa hållbara produkter .
Förstå, beskriva, analysera, jämföra de viktiga komponenterna ljuskällor, fibrer och detektorer både i fysikaliskt och systemmässigt hänseende .
G2, ska vidare studenterna kunna jämföra state-of-the-art strömningsmekanik med .
Ha kunskap om samt jämföra och tillämpa olika arkitekturer och designlösningar .
Identifiera intressenter och känna igen faktorer som påverkar processers hållbarhet och använda livscykelanalysvertyg för att utvärdera och jämföra processer (
Identifiera relevant information för en produktionskedja utifrån tillgängliga databaser och vetenskaplig litteratur för att jämföra och utvärdera dessa .
Identifiera, jämföra och kritiskt bedöma aspekter av ett sammansatt energisystemtekniskt problem som för sin lösning kräver kunskaper både inom energisystem och inom industriell ekonomi .
Identifiera, jämföra och kritiskt bedöma aspekter av ett sammansatt mekatroniskt problem som för sin lösning kräver kunskaper både inom mekatronik och inom industriell ekonomi .
Jämföra deras fördelar och nackdelar .
Jämföra med experiment och diskutera möjliga orsaker till avvikelser .
Jämföra medicintekniska metoder med avseende på grundläggande fysikaliska principer och användningsområde .
Jämföra metoder och planera komplexa experiment för rening av biomolekyler (TEN1)
Jämföra miljöpåverkan från olika energilösningar .
Jämföra och diskutera alternativa forskningsmetoder i relation till givna forskningsmål, och utifrån detta ge ett väl motiverat förslag på metod .
Jämföra och kontrastera mångfalden inom spansktalande länder, utforska regionala variationer i samhällsnormer, kulturella uttryck och industriella metoder och identifiera nyckelfaktorer som bidrar till sådana skillnader .
Jämföra och kontrastera olika historiska och nutida idéer om vattensystem i ett samhällsperspektiv (t.ex. modernitet, cirkularitet, resiliens och hållbarhet) -
Jämföra och kontrastera segmentering, positionering och målgruppering inom industriell marknadsföring .
Jämföra och kritiskt granska olika ramverk for affärsmodeller .
Jämföra och utvärdera dessa typer av ansvars- och finansieringssystem utifrån bl.a. olika rättviseperspektiv .
Jämföra och välja mellan analytiska och datorbaserade CAE-metoder för analys av enklare produkter samt motivera gjorda ställningstaganden .
Jämföra och värdera befintliga produkter/tekniker ur hållbarhetssynpunkt med avseende på resurstillgänglighet samt påverkan på människan, miljön och samhället .
Jämföra och värdera metoder för datainsamling och konvertering .
Jämföra och värdera nyttan av att digitalt designa verkstadslokaler jämfört med att göra det i verkligheten .
Jämföra och värdera olika materialegenskaper och utifrån dem dra slutsatser om materialens påverkan på miljön eller miljöns påverkan på materialen både på kort sikt och med avseende på långtidsegenskaper .
Jämföra olika forskningsmetoder inom teknik och lärande och diskutera kopplingen mellan metod och metodologiska grundantaganden .
Jämföra olika matematiska modeller av ett och samma fenomen med avseende på teoretiska värden såsom enkelhet, överensstämmelse med observationer o.s.v .
Jämföra olika metoder för friformtillverkning generellt och för pulverbaserad additiv tillverkning i synnerhet .
Jämföra relevanta metoder att mäta egenskaper av pulver och värdera dessa för ett givet pulvermaterial och avsedd tillämpning .
Jämföra systemen med varandra när det gäller hållbarhet, tillförlitlighet, ekonomi och säkerhet .
Jämföra tekniker för vätgaslagring och distribution .
Jämföra utformningen av dammar, kraftverk samt mekanisk, elektrisk och elektronisk utrustning .
Klassificera och jämföra länkverktyg ur ett övergripande multiskal-perspektiv samt förklara deras integrering i ICME (Integrated Computational Materials Engineering)-ramverket och relatera dem till Materialdesign .
Konstruera system och algoritmer för maskininlärning. Kritiskt jämföra algoritmer med avseende på avvägningen mellan komplexitet och prestanda. Presentera och rapportera resultaten .
Konstruera system och algoritmer för mönsterigenkänning. Kritiskt jämföra algoritmer med avseende på avvägningen mellan komplexitet och prestanda. Presentera och rapportera resultaten .
Kritiskt diskutera och jämföra relevansen hos klassiska och nutida samhällsvetenskapliga teorier kring beslutsfattande i olika kontexter .
Planera mätningar av de ovan nämnda faktorerna och motivera val av mätstrategi (var, hur ofta, hur länge), samt reflektera över mätdatakvalitet, bedöma risker med utgångspunkt i mätningar och jämföra mätresultat med gränsvärden .
Redogöra för de experiment med vilka allmän relativitetsteori har testas och jämföra med förutsägelser från Newtons gravitationsteori .
Redogöra för de experiment med vilka allmän relativitetsteori har testats och jämföra med förutsägelser från Newtons gravitationsteori .
Redogöra för de huvudsakliga dragen i de dominerande lärandeteorierna och jämföra deras syn på individen och lärandet,
Redogöra för, resonera kring och jämföra lösningsdesign till typiska datakommunikationsproblem .
Redovisa aktuell utvecklingen i numeriska beräkningsmetoder och mjukvaror för värmeöverföring, jämföra olika metoder, och tydligt särskilja angreppssätt genom analytisk diskussion .
Reflektera kring, värdera och kritiskt granska och jämföra egna och andras vetenskapliga resultat .
Skriftligt och muntligt presentera litteratur- och projektuppgift enligt vedertagen vetenskaplig metodik samt jämföra vetenskaplig och populärvetenskaplig skriftlig kommunikation inom miljöområdet .
Studenten förväntas också kunna jämföra traditionella metoder med nya teknologier, föreslå rimliga tillvägagångssätt för specificerade applikationer, kunna motivera sitt val, argumentera för framtida teknologier, delta i vetenskapliga diskussioner om teknologier och kritiskt utvärdera vetenskapliga resultat .
Tillämpa objektiva mått såsom kanalkapacitet, outage-sannolikhet, felsannolikhet, frihetsgrader, diversitet, effekt- och bandbreddseffektivitet för att jämföra olika metoder och analysera deras prestanda vid olika tillämpningar .
Tillämpa och jämföra olika begrepp, verktyg och metoder i projektledning specifikt inriktat mot bygg och anläggning och tidiga skeden, samt visa förståelse för de olika verktygens utgångspunkter och premisser .
Tillämpa produktkalkyl som självkostnadskalkyl med direkta kostnader och schablonfördelade indirekta omkostnader, samt jämföra med ABC-kalkyl .
Utvärdera, analysera och jämföra alternativ för utveckling av produktion med både ekonomisk, miljömässig och social hållbarhetshänsyn, med stöd av etablerade metoder och verktyg .
Utvärdera, jämföra och utföra beräkningar för processer för avloppsvattenrening .
Värdera och jämföra beteendet av olika väginfrastrukturer med Finita Element metoden .
analysera ett verkligt värmeövergångsproblem, identifiera, förklara och jämföra olika värmeövergångsfenomen, samt kunna resonera generellt inom värmetransporter .
analysera och jämföra egenskaper hos olika vindturbiner,
analysera och jämföra interaktiva produkter med avseende på upplevelsekvalitéer .
analysera och jämföra och implementera metoder för förbättring (t.ex .
analysera och jämföra protokoll med avseende på nätverksdesign, kostnader, prestanda och driftegenskaper .
analysera och jämföra risk- och avkastning för olika finansieringslösningar för fastighetsinvesteringar, både från låntagares och långivares perspektiv,
använda relevanta modeller och praktiska metoder för att utarbeta, jämföra och föreslå hållbara lösningar på ett produktionstekniskt problem hämtat från industrin .
bedöma och jämföra olika möjligheter samt göra rimliga egna antaganden för att uppnå en adekvat modellering .
beskriva och jämföra olika ersättningsprinciper i lagstiftningen .
beskriva, jämföra och analysera tekniska lösningar i produktionssystem utifrån miljöbelastning och hållbarhet .
beskriva, jämföra och kritiskt granska olika produktframtagningsprocesser .
beskriva, tillämpa och jämföra olika teorier om orsaker till fluktuationer i olika makroekonomiska variabler, inklusive fluktuationer i tillgångspriser, samt hur stabiliseringspolitiska aktiviteter kan påverka och påverkas av olika typer av makroekonomiska svängningar,
definiera och jämföra de olika kropparna som finns i vårt solsystem och beskriva deras magnetosfärer .
definiera och jämföra olika metoder, välja teknik/metod for specifika analysproblem och motivera valen .
diskutera och jämföra olika betraktelsesätt för ett speciellt problem i kommunikationsprocessen .
diskutera och jämföra viktiga etiska teorier,
extrahera experimental information för använding i termodynamisa utvärderingar och för att jämföra med beräknade resultat .
för en given kombination av kanalmodell och kommunikationsteknik använda matematiska modeller för att analysera den förväntade prestandan (t.ex. felsannolikheter, hastighet) samt jämföra prestandan för olika lösningar .
förklara arkitekturen hos befintliga mobila och trådlösa nätverk och jämföra en nätverksarkitektur med en annan .
förklara metoder och filosofier inom förbättringskoncept samt jämföra tillämplighet .
förklara och jämföra egenskaper hos och effekter av olika produktutvecklings- och innovationsprocesser .
förklara och jämföra för- och nackdelar med vanliga kryptografiska tekniker .
förklara och jämföra grundläggande algoritmer och mekanismer för vägval samt hur de reagerar på olika händelser och förhållanden i nätverket .
förklara och jämföra komprimeringsalgoritmer för mediesignaler .
förklara och jämföra modeller för så kallad “middleware” .
förklara och jämföra namn-tjänster .
förklara och jämföra strategier för interprocess-kommunikation .
förklara principerna för några grundläggande algoritmer för datorgrafik samt i viss mån jämföra och värdera dessa algoritmer .
förstå, beskriva och jämföra grundläggande begrepp inom teori och metodik för vetenskap och relatera dem till energiforskningsproblem och eget forskningsämne .
ha kännedom om de vanligaste klassiska retoriska greppen och förmågan använda dessa för att tolka, analysera, jämföra och kritiskt granska olika retoriska objekt .
identifiera och förklara principer för musikalisk kommunikation, inklusive struktur, känslouttryck och gester i syfte att jämföra olika musikprodukter .
identifiera och jämföra delar av den svenska arkitekturhistorien som berör stadsplanering och bostadsarkitektur .
identifiera, jämföra och kritiskt bedöma aspekter av ett sammansatt produktionstekniskt problem som för sin lösning kräver kunskaper både inom produktion och inom industriell ekonomi .
identifiera, jämföra och kritiskt bedöma aspekter av ett tekniskt problem, för att fatta konstruktionsbeslut .
jämföra algoritmer med avseende på tids- och minnesbehov .
jämföra algoritmer med avseende på tids- och minnesåtgång .
jämföra alternativa algoritmer med hänsyn till effektivitet .
jämföra alternativa algoritmer och datastrukturer med hänsyn till effektivitet och pålitlighet .
jämföra användbarheten hos alternativa interaktionsutformningar för specifika ´ubiquitous computing´ -system .
jämföra användbarheten hos alternativa koordineringsstrategier för specifika ´ubiquitous computing´ -system .
jämföra användbarheten hos alternativa middlewaretekniker för specifika ´ubiquitous computing´ -system .
jämföra avvägningen mellan .
jämföra de viktigaste modellerna och teorierna på någon av de tre nivåerna individ, grupp och organisation .
jämföra deras fördelar och nackdelar,
jämföra effekten av olika motåtgärder,
jämföra grundläggande begrepp inom flerprocessorsystem .
jämföra grundläggande begrepp inom flerprocessorsystem,
jämföra grundläggande fysikaliska och kemiska principer för olika typer av energilagring, samt innovativa sätt att skörda överskott av termisk eller elektrisk energi .
jämföra hur synen på barn och ungdom förändrats genom tiderna och hur dessa förändringar påverkat skolans verksamhet .
jämföra klassisk databehandling med kvantberäkning när det gäller fördelar och nackdelar .
jämföra läraruppdraget förr och nu, samt reflektera över läraryrkets förändring över tid .
jämföra material beträffande deras magnetiska och transport egenskaper, förklara orsakerna till de huvudsakliga spinntransporteffekterna och analysera deras betydelse relativt tekniska tillämpningar .
jämföra med kvanitative teoretiska förutsägelser .
jämföra medicintekniska metoder med avseende på grundläggande fysikaliska principer och användningsområde .
jämföra metodologiska förhållningssätt inom fältet teknik och hälsa och dra slutsatser om relevans och tillämpbarhet i de egna doktorandprojekten .
jämföra motåtgärder och utvärdera deras bieffekter .
jämföra och analysera olika sätt att klara realtidsproblem .
jämföra och förklara fördelar och nackdelar med olika protokollkonstruktioner, baserat på generella principer och studier av olika standarder för protokoll .
jämföra och förklara reaktiviteten hos olika funktionella grupper för att förstå organisk-kemiska reaktioner och mekanismer .
jämföra och kontrastera programmeringsmodeller och paradigm för delat minne och distribuerat minne för att välja de mest lämpliga modellerna och paradigmen för ett givet problem .
jämföra och värdera dessa algoritmer .
jämföra olika arbetsplatser och yrken relevanta för dataloger .
jämföra olika arbetsplatser och yrken relevanta för utbildningen,
jämföra olika kommunikationsprotokoll relaterade till IoT och kommunikation maskin till maskin .
jämföra olika problem med avseende på svårighetsgrad,
jämföra olika särdragsextraktions- och träningsmetoder .
jämföra olika tekniker inom modern digital kommunikationsteknik, ställa olika tekniker mot varandra, samt bedöma enskilda teknikers lämplighet i olika situationer .
jämföra praktiska fördelar och nackdelar .
jämföra problem med hänsyn till komplexitet med hjälp av reduktioner .
jämföra state-of-the-art strömningsmekanik med G2 beräkning/analys avseende följande fundamentala problem .
jämföra styrkor och svagheter mellan dessa metoder, samt analysera och identifiera vilka metoder som bäst lämpar sig för att studera olika biomolekylära egenskaper eller interaktioner, på molekylär, cellulär, vävnads- eller organism-nivå .
kritiskt analysera, diskutera och jämföra olika distribuerade metoder och modeller .
kritiskt analysera, jämföra och implementera metoder och system för effektiv kodning av tal- och ljudsignaler, samt konstruera effektiva kodningslösningar .
kvalitativt jämföra och diskutera olika typer av ansvarsenheter samt utvärdera deras finansiella prestation,
med utgångspunkt i praktiska exempel på planering på kommunal nivå identifiera, beskriva och jämföra centrala aktörer i planeringen, deras drivkrafter och relationer till varandra;
redogöra för de huvudsakliga dragen i de dominerande lärandeteorierna och jämföra deras syn på människan och lärandet .
redogöra för hållbarhetsbegrepp och indikatorer, diskutera visioner om hållbara transporter och jämföra med egenskaper hos nuvarande transportsystem .
redogöra för samt jämföra hur synen på barn och ungdom förändrats genom tiderna och beskriva hur dessa förändringar påverkat skolans verksamhet .
redogöra för samt jämföra läraruppdraget förr och nu, samt beskriva dess förändring över tid .
redogöra och jämföra olika metoder för adressering, vägval och feldetektion och hur de används inom bryggade respektive routade nät .
reflektera över, jämföra och skapa egna definitioner av grundläggande medieteknisk terminologi .
sammanfatta och jämföra de viktigaste framställningsprocesserna av massa .
sammanfatta och jämföra de viktigaste framställningsprocesserna av massa och papper .
ska studenten även kunna Jämföra metoder och planera komplexa experiment för rening av biomolekyler (TEN .
tillämpa och jämföra metoder för att importera, kombinera och konvertera data till lämpliga format för dataanalys,
tolka och dra slutsatser utifrån mätresultaten, samt att jämföra resultat från olika mät- och analysmetoder .
urskilja, beskriva och jämföra huvudlinjerna och centrala begrepp i olika lärandeteorier .
utvärdera och jämföra olika tillvägagångssätt för verifiering och validering av programvarusystem,
värdera och jämföra flera olika handlingsalternativ, med avseende på risk i förändring av ett specifikt logistiksystem .
översiktligt förklara hur olika existerande system för trådlös kommunikation fungerar och jämföra deras kapacitet, prestanda och miljöaspekter (HU2)
